สรุป จะใช้ 112 ได้ต่อเมื่อมีคนทำผิด ตนที่ชังชาติ จ้องล้มล้างสถาบัน ละเมิด จ้วงจาบ จึงใช้ได้ อรรถวิทย์ เขาไม่จาบจ้วง ไม่มีเจตนาแอบแฝง จึงทำอะไรไม่ได้ แต่คนที่แอบมุดใต้กระโปรงเด็ก ใต้หว่างขาหลบอยู่ใต้ขาเด็ก ก็รอดพ้นได้ อีแอบ มันแสบจริงๆ สับขาหลอก อ้างปฏิรูป แต่เนื้อแท้ คือ ล้มล้าง 10 ข้อ มันริดรอนสถาบัน
112 พวกเอ็งหลายเอ็งมองว่ามีปัญหา แต่คนสาวนใหญ่ไม่มีปัญหา เพราะเขาไม่ละเมิด จ้วงจาบ เอ็งจะเดือดร้อนอะไรกับ 112 ใครชี้นำ แสดงเจตนากระทบสถาบัน คนไทยไม่ใช่ควายจะมองไม่ออก ไม่รู้ อย่านะ ใครๆก็อย่าคิดว่าคนไทยจะเขื่อเอ็ง หรือพวกเอ็ง คนไทยส่วนใหญ่เขากินข้าว ไม่ใช่กินหญ้า