เอ็งบอกว่าคนฆ่าคนตายได่ประกันตัว แค่คน 112 ไม่ได้ประกัน เอ็งเป็นนักกฎหมาย ทำไมบอกแบบนี้ ศาลบอกแล้วเหตุผล ออกไปก็ไปทำเหมือนเดิม ไม่สำนึกทำซ้ำๆ บ่อยๆ ไม่เกรงกลัวอะไรเลยเอ็งคิดเข้าข้างใครรึ เจตนาจะช่วยใครรึ ถ้าฆ่าคนตาย ประกันออกมาแล้วไปฆ่าคนคนอื่นอีก ศาลจะให้ประกันไหม เอ็งเป็นนักกฎหมาย สอนกฎหมาย แค่นี้คิดไม่ได้เลยรึ คิดได้อย่างไร เสียสถาบันที่ไปเรียนมารึปะแบบนี้ เหตุผลศาลไม่ฟัง จะให้เอาเหตุผลตนเองอย่างเดียว เสียภูมิรู้ทางกฎหมายและจิตเจตนาความดีงามที่คนส่วนใหญ่ก็มองเห็น รับทราบรับได้ หรือว่าใครอยู่เบื้องหลังพวกผู้ต้องหา 112 ใครบงการ ใครสนับสนุน ? เอ็งเกี่ยวข้องด้วยไหม?