ปิยะบุตร เป็น Doctor ทางกฏหมายวิปริต ให้ปรับทางแพ่งแทนโทษทางอาญา
เพ้อเจ้อแต่ยุโรป ฝรั่งเศษ อิตาลี เยอรมัน ... มาอธิบายแล้วเอามาเป็นบทสรุปของราชอาณาจักรไทย
รุ้ง ไมค์ เพนกวิน ทนายอานนท์ ... ก็ถูกเซึ่ยมมาจากอนาคตใหม่ที่ธนาธร บุตร ช่อ เสี่ยมสอนมาทั้งนั้น

ที่ทุกวันนี้ ... รุนแรงขึ้นเพราะถูกเซี่ยมจาก 3 คน และมีเงินสนับสนุนจากต่างชาติด้วย ช่วยเร่งปฏิกิริยา
เด็ก ๆ พวกนี้ได้เงินมาใช้ในการจัดชุมนุมมาจากไหน ... 
อีกไม่นานคงเปิดเผย

การชุมนุมนี้เพื่อไม่ประเทศไทยเดินหน้าอย่างสะดวก เพื่อบังคับให้รัฐบาล ... ต้องก้มหัวให้ USA และตะวันตก
ร่วมกับพรรคการเมือง กับนักการเมืองเลว ๆ ... ที่ไม่ต้องการให้ประเทศเจริญ