อย่าเรียกรับน้องเลย ทำเอาสถานที่ดีดีเขาจัดแบบ ok เดือดร้อน ให้เรียกว่า รับเบ่ง ดีกว่าตัวเท่าลูกหมาส่วนใหญ่ก็ขอเงินพ่อแม่ ยืนด้วยลำแข้งตัวเองยังไม่ได้เลย แล้วมันน่านับถือตรงไหน คนที่มีความรับผิดชอบจริงๆ ทำงานจริงๆ เขาจะรู้ว่ามันไม่ได้ช่วยห่านอะไรเลยการรับเบ่งแบบนี้ นอกจากมาทำตัวอวดว่าแน่ ว่าใหญ่ ว่าเท่ พอเกิดเรื่อง เกิดความสูญเสีย รับผิดชอบอะไรได้บ้าง ภาระตัวเอง ภาระพ่อแม่ ภาระสังคม ที่สำคัญภาระของกรมราชทัณฑ์ ที่ต้องเอาภาษีพวกเราไปให้ข้าวให้น้ำพวกมันในคุกอีก ปัญญาชนใช้สติ ใช้ปัญญาครับ ไม่ได้ใช้กำลัง