ฉันเกิดในยุค90 เรื่องระยำตำบอน ฉันเคยผ่านมาแล้ว พอมองย้อนกลับไปวันวาน
ฉันระอายใจทุกที รู้สึกแย่ แย่จนเกลียดตัวเอง  พวกท่านๆวัยรุ่นสักวันคุณๆจะมีปมเช่นฉัน แต่ต้องอยู่ให้รอดให้ผ่านเคาะร์กรรมในชีวิตช่วงวัยรุ่นมาให้ได้  เพื่อนฉันหลายคนต้องตาย พี่ชายฉันก็ตาย ตอนนั้นฉัน ตายหรือรอด50-50 ที่ รพ.มหาราชนครราชสีมา พอมองย้อนกลับไป ฉันไม่น่าเกิดมาเลย ทุกวันนี้ฉันจึงใช้ชีวิตให้ดีที่สุดต่อตัวเองและชีวิตผู้อื่นทั้งคนและสัตว์ 
1:ไม่ละเมิดกฎหมาย
2:ไม่ละเมิดเขาผู้อื่น 
สองข้อนี้ไม่ต้องเป็นผู้ดีก็ทำได้ และท่านๆจะอยู่ในสังคมได้อย่างสงบ