@Milot ถ้าต้องให้ส่งตัวแทนในหลวงไปขึ้นศาล คดีความน่าจะเป็นพันๆหมื่นๆ ไปออที่ศาล เพราะหัวขบวนพวกคณจะใช้วิธีป่วน เนี่ยคือสันดานอันธพาลไง ก็คืออยากจะบูลลี่คนได้อย่างสบายใจเฉิบ ไม่ต้องห่วง มีเงินจากตปทคอยค้ำอยู่

ประเด็นสำคัญ ที่พวกคณต้องจำใส่กระโหลกไว้

กฏหมายเขาเขียนไว้อยู่แล้ว ปิยบุตรมันก็รู้ว่าขอบเขตอยู่ตรงไหน มันถึงไม่เคยโดนคดี แต่สาวกโง่ๆโดนคดีแทน ทำเป็นอารยะขัดขืน คืออยากจะหัวเราะให้ฟันหัก พวกคุณมันก็เป็นแค่เบี้ย หมาก ให้เขาเดิน หมดประโยชน์ เขาก็ไปหาคนโง่คนใหม่

เด็กปิยบุตร กี่คนมาแล้วล่ะ ที่หายหน้าไป ประวัติศาสตร์มันมีให้เรียนรู้เป็นบทเรียน จะได้ไม่ทำซ้ำ  แต่มีคนที่ไม่เคยอ่าน ไม่เคยดู เต็มใจพลีชีพให้เขาเอาชีวิตไปเป็นเครื่องมือ

แบบนั้นก็คือ เวรกรรม น่ะแหละ การขาดปัญญา ก็คือเวรกรรมอย่างนึง หลวงพ่อจรัญได้กล่าวไว้

มันช่างน่าสังเวช เหลือเกิน