@Milot อยากให้คิดสักนิด คุณจะไปตั้งเวทีหมิ่นเพื่ออะไร พอถูกจับ ดำเนินคดี คุณบอกไม่ยุติธรรม? ตอนพวกคุณเดินขึ้นเวทีด่าคนอื่น ทำไมถึงไม่คิดถึงผลกระทบ?

ก็เพราะพวกคุณมันก็ดีแต่ตกหล่ม วาทกรรม ของนักโฆษณาชวนเชื่อ ซึ่งเวลาเขาจุดประเด็นอะไรก็งับ หมด เขาบอกให้ทำอะไรก็ทำ เคยใช้สมอง คิดเองบ้างมั้ย

คุณเหน็บแนมกระทั่งในหลวงรัชกาลที่ 9 ทั้งที่ท่านทำผลงานนับไม่ถ้วน โครงการต่างๆเพื่อคนยากจน นับพันโครงการ มีอยูทั่วประเทศ แต่พวกคณก็ยังเชื่อไอ้พวกนักวาทกรรม เชื่อไอ้ทอน ที่เกิดมายังไม่เคยเห็นมันทำประโยชน์อะไรให้ชาติเลย

แบบน้้นเราควรจะรักคนเท่ากันมั้ย ? ในเมื่อสองคนเขาทำให้เราไม่เท่ากัน


แล้วพวกไอ้ ทอน บุตร นี่มันก็ไม่ใช่คนหน้าใหม่แต่อย่างใด รู้จักมันมานานแล้ว ยังไม่เคยเห็นมันทำอะไรเพื่อชาติเลยสักครั้ง

ขนาดปชชจะอดตายเพราะโควิด เอกทอนมันรวยล้นฟ้า เคยเห็นมันควักตังค์ช่วยใครมั้ย ป๊อกบุตอีกคน เคยเห็นมันทำอะไรเพื่อชาติบ้าง?? 
มีอะไรคู่ควรต่อการยกย่องเป็นผู้นำบ้าง

ไม่เคยเห็นเลย นะ เคยเห็นแต่ทอนมันควักตังค์ ทำหนังสือล้มเจ้า ที่เปิดอ่าน เห็นมีแต่ด่าในหลวง ร9 ตั้งฉายาท่าน นั่นมันเกือบ 20 ปีแล้ว 

ไม่ต้องเป็นถึงเจ้าแผ่นดินหรอก คนเรามันควรจะวัดคนที่การกระทำ ที่ศีลธรรม เท่านั้น ไม่ใช่วาทกรรม