@Milot ใช่ไงคะ เราด่าแม่คุณ ๆ เอาเราไปขึ้นศาล แต่คุณจะให้ในหลวงไปขึ้นศาล?
จะต้องให้เอาจำเลยไปขึ้นศาลกี่คน? มันเม้กเซ้นส์เหรอคะ
เขาถึงต้องมี 112 เพื่อตัดปัญหาไม่ให้ในหลวงต้องไปขึ้นศาล และคนหมิ่น ก็ต้องถูกดำเนินคดีถูกแล้วนี่คะ

ใช่คะ ทหารเท่านั้นที่จะล้มเจ้าได้ แต่ทำไมเขาไม่ทำ? รวมทั้งปรีดี ตอนนั้นทำไมต้องไปเชิญร8 มาเป็นหุ่นเชิด?

คิดบ้างนะคะ โชคดีของประเทศไทย แค่ไหน ที่ทหารไม่ได้บ้าอำนาจ ถ้าไม่มีกษัตริย์ ก็จะแย่งอำนาจกันเหมือนหมูหมา เหมือนพวกนักการเมืองไง เสื้อแดง เหลือง ฆ่ากัน ในที่สุด ทหารก็จะยึดอำนาจอยู่ดี!

ถ้าไม่มีสถาบัน ประเทศไทยเราคงจะเป็นส่วนหนึ่งของประเทศพม่า เขมร ลาว และต้องอยู่ภายใต้ระบอบเผด็จการ หรือ คอมมิวนิสต์ 

แต่เพราะเรามีสถาบัน เราถึงได้เจริญ กว่าประเทศเหล่านั้น เคยคิดมั่งมั้ย เรารายล้อมไปด้วยประเทศคอมมิวนิสต์ แต่เรารอดมาได้ทุกครั้ง เพราะใคร?