@Milot ค่ะ งั้นเราขอสิทธิ์ด่าพ่อแม่คุณ ต่ำๆทรามๆ เหมือนที่เขาพูดบนเวทีบ้างได้มั้ยคะ ? ขอเผารูปครอบครัวคุณบ้าง เอาคนมาช่วยเผา ช่วยสาบแช่ง ทุกวัน ให้ตายเร็วๆ ขอปั้นเรื่องโกหกใส่ร้ายพ่อแม่คุณบ้าง ไล่พ่อแม่คุณออกจากบ้านบรรพบุรุษเขา ทั้งๆที่พ่อแม่คุณเราก็ไม่ได้เคยเจอ ไม่เคยได้ไปทำอะไรให้เราเลยสักนิด

แบบนั้นมันยุติธรรมใช่มั้ยคะ?
แบบนั้นคือความเท่าเทียมกัน ใช่มั้ย?

อย่างที่เราบอกไงคะ ความเท่าเทียมในสังคม มันไม่ได้หมายความว่า คุณจะด่าใครก็ได้ แบบไม่มีขอบเขต แบบเสรี แบบนั้นคือสิ่งที่ถูกเหรอคะ เพราะในเมื่อคนกำลังละเมิดสิทธิ คนอื่น มันไม่ใช่ประชาธิปไตย

ประชาธิปไตย จริง ต้องไม่ละเมิดสิทธิคนอื่น ต้องไม่มุ่งทำลายคนอื่น เพราะทุกคนมีสิทธิที่จะอยู่ในสังคม แบบสงบสุข

พวกคุณก็เป็นแค่ ฝูงแกะ รอคอยว่าจ่าฝูงจะปั่นอะไร ชี้นำไปทางไหนให้คุณเดิน รอคอยแต่อาหารที่เขาอยากจะโยนอะไรให้คุณกิน จุดยินอะไรไม่มีที่คิดเอง สัญชาติญาณคือต้องคอยฟังจ่าฝูงจะให้ไปทางไหน

อยากจะด่าเจ้าของบ้าน เพราะไม่ชอบ ที่เขามีบ้าน ทรัพย์สิน ใหญ่โต อิจฉาเขาที่เกิดมามีบ้านหลังใหญ่ ทรัพย์สินเงินทอง.ไม่พอใจที่คนรักเจ้าของบ้าน มากมายมหาศาล จึงต้องหาทางแซะเก้าอี้ ใส่ร้าย ทั้งที่เขาก็อยู่ของเขาเฉยๆ ไม่เคยไปทำให้เราเดือดร้อน

เมื่อเขาอยู่เฉยๆ ก็จะต้องดึงเขาลงมา liberal playbook สอนมา ต้องใช้วิธีการ ชงเองตบเอง  เมื่อเอาผิดเขาไม่ได้ ก็จะต้อง สร้างเรื่อง เพื่อเอาผิดเขาได้ให้ โดยให้คนมาสร้างเรื่องพอถูกจับ ก็ป้ายสีกฏหมาย ป้ายสีว่าเขาผิด เพราะเขาไม่อาจถูกทำร้าย ถูกด่า เขาจึงผิดร้ายแรง โลกนี้ไม่เท่าเทียม ทำไมเขาตอบโต้ พวกเราแค่อยากจะด่าเขา แบบอิสระเสรี?

ตรรกะพวกคุณมันบิดๆเบี้ยวๆ คุณก็คงไม่เข้าใจหรอก หลวงพ่อจรัญท่านสอนเสมอ จะเข้าถึงธรรม ต้องเป็นคนที่มีปัญญา เท่านั้น ถึงจะเห็นธรรม บางคนไม่เคยเห็นธรรม ก็เพราะไม่มีปัญญา มีกรรมติดตัว