@Nat Teng สรุปความเท่าเทียมที่คุณว่ามันเกี่ยวอะไรกับการแก้ไขคดีหมิ่นหล่ะ ?????ที่คุณยกเหตุผลมาก็มีแต่เหตุผลความมั่นคงทั้งนั้น
คนรวยมีเงินจริงแต่ก็ไม่มีใครอยากไปขึ้นโรงขึ้นศาลหรอกจริงมั้ย????

นั่นแปลว่าการที่บอกว่าแก้ไขคดีหมิ่นแล้วคนรวยจะด่าใครก็ได้มันจึงไม่สมเหตุสมผล 

ประเด็นคือที่แท้จริง คือ โทษมันหนักเกินไป ไม่ควรมีใครต้องติดคุกแค่ว่า พูดหรือ ด่าใครต่างหาก

ประเด็นต่อมา ถ้ายกเลิก112 แล้วจะมีสงคราม มีการฆ่ากัน 
ที่ผ่านมาเราก็มี112 มาตลอด ก็ยังมีเหตุการณ์ฆ่ากัน อย่างเช่น 6 ตุลา หรือ เหตุการณ์ปี 53 ตอนนั้นก็มี112แล้วมันป้องกันได้เหรอ???? ประเทศนี้มีรัฐประหารมากี่ครั้ง????? 
ดังนั้นการยกข้องอ้างเรื่อง ยกเลิก112แล้วจะป้องกันการฆ่ากันป้องกันการรัฐประหารก็ฟังไม่ขึ้นอยู่ดี
แล้วบอกไว้อย่างนะ เจ้าไม่ได้ล้มกันง่ายๆนะ ต้องมีกองกำลังมีปืนมีอำนาจ จะกล่าวหาใครก็ใช้สมองคิดหน่อย
ปัญหาเรื่อง112 คือ โทษมันหนักไป ใครจะฟ้องใครก็ได้ เขาถึงอยากให้แก้กัน มีคนติดคุกมากมายเกินไปแล้ว เขาไม่ได้ไปฆ่าคนตายนะแค่พูดจาไม่เข้าหูสลิ่มถึงกับต้องเอาไปเข้าคุกเลยหรอ????