เพราะประเทศมีครูอาจารย์อย่างปิยบุตร มันถึงเป็นแหล่งสร้างเยาวชนใหม่ๆให้เป็นไปตามแนวคิดของตัวเองถือล้มล้างสถาบันพระมหากษัตริย์ ความจริงปิยบุตรควรโดนข้อหาล้มล้างสถาบันซึ่งเป็นสถาบันหลักของประเทศ อย่างนี้คงถูกต้อง เพราะปิยบุตรเอาแต่จ้องจะยกเลิก ล้มล้าง เหมือนกับว่าหากไม่แตะต้อง 112 ประเทศจะพัฒนาไม่ได้เลยอย่างนั้นแหล่ะ แต่ประเทศไทยอยู่มาตั้งนานโดยเรามีสถาบันพระมหากษัตริย์หรือต้องการให้ประเทศเป็นเหมือนประเทศลาว ที่เป็นสาธารณรัฐ เรื่องนี้ขอคัดค้านการยกเลิก 112 เพราะสถาบันพระมหากษัตริย์นัน้คือหัวใจของประเทศของเรามานานแล้ว และควรต้องมีตลอดไป  อย่าใช้วาทะกรรมว่านี่คือความคิดของคน คนเดียว แต่ปิยบุตรต้องยอมรับบ้างว่าคนส่วนใหญ่ในประเทศเขาต้องการให้มีสถาบันพระมหากษัตริย์  ............ใช่ ประเทศญี่ปุ่นเขาไม่วิพากษ์วิจารณ์แล้วทำไมแฟนคลับของปิยบุตรถึงชอบล้อเลียนและกร้าวร้าว ไม่น่ารักเลยสักนิด