มาตรา  (๑๑๒) มันไม่มีปัญหาดอก  แต่พวกปัญญาน้อย ขี้แพ้นะมันชอบกล่าวใส่ร้าย ให้ร้ายปชช.ฝ่ายปชต.ทุกครั้งทุกยุคสมัยเสมอไป ปชช.เขาย่อมรู้ดี แม้นักวิชาการทุกยุคสมัย ตั้งแต่อดีตหลายสิบปีมาแล้วมันก็ยังแอบอ้าง เอามาทำลายปชช.และฝ่ายปชต.จนกระทั่งปัจจุบันมันก็ยังโจมตีอยู่จนปัญหาก็ยังไม่จบ  ไอ้ที่ยังไม่จบก็เพราะเผด็จการมันยังเอาไปแอบอ้างอยู่ใช่หรือไม่?  ดังนั้น  เมื่อผู้มีอำนาจยังไม่จบ เขาก็เลยเอางั้นก็ยกเลิกเลยดีกว่าไหม ก็เท่านี้/และแล้วเท่านี้ก็กลับมาเอาเรื่องปชช. ว่าเขาล้มล้าง สถาบันแบบนี้มันไม่แฟร์ต่อปชช. มันไม่เป็นธรรมกับปชช. เพราะปชช.เขาถือว่าเขาเป็นผู้เสียภาษี เป็นเงินเดือนให้กับรัฐ/แต่ขณะเดียวกันพวกเขาก็ยังถูกเอาเปรียบอีกสาระพัดเรื่อง ใช่หรือไม่?