คือสงสัยทำไมปิยบุตรชอบอ้างประเทศอื่นไม่มีกม. แบบ 112 เรามัวัฒนธรรมเหมือนเชาไหม มีสถาบันไว้เป็นกลางทางการเมืองไว้ยุติเรื่องที่มันเกินพอดีก็ดีแล้วนะ และถ้าจะมอง 112 ไม่เกี่ยวกับความมั่นคง หากใครก็ดูหมิ่นดูแคลนสถาบันได้แล้วชาติไหนมันจะยกย่องสถาบันของเราค่ะ ความมั่นคงเร่ก็ขึ้นอยู่กับความเกรงใจของชาติอื่น ทำไมเราต้องทำตามประเทศอื่นไม่เข้าใจ อีกอย่างเท่าที่เห็นคนโดน112 บางคนก็สมควรโดนจะตาย คนที่วิจารณ์แบบทีมารยาทส่วนตัวก็ไม่เห็นใครจะโดน และถ้ามองว่าเด็กๆ ไม่ควรโดน 112 อยากให้เขาได้เรียนก็ช่วยกันสั่งสอนให้เขารู้จักหน้าที่ของตัวเอง ไม่ก้าวร้าว ไม่วิจารณ์จนเกินขอบเขตสิ นี่คุณพยายามดึงสถาบันมาเกี่ยวการเมืองตลอด แต่พยายามโยนว่าสถาบันยุ่งเกี่ยวการเมือง