@สหายกัญ ได้ทุกที่ถ้ามีเวลา คือไอ้คำว่าคนไทยในอดีตนี่มึงหมายถึงใคร ใช่ ปชช ทั้งชาติหรือเปล่า แล้วไอ้ที่ได้เอกราชมา ปชช ได้อะไรบ้าง 1. เสรีภาพ 2.ไม่ตกเป็นเมืองขึ้นถูกข่มเหงจากคนชาติอื่น ได้เงินทองเท่าไหร่ ที่ดินเท่าไหร่ แล้วได้ทาสไพร่กี่คน แล้วสุดท้าย ไม่มีเงินไม่มีโอกาสก็เป็นได้แค่ ปชช ตาดำๆรอผู้ปกครองชาติให้ความเมตตาเหรอ มึงน่าหัดจับสาระที่มันเป็นแก่นแท้ของความยุติธรรมและความเท่าเทียมของคน ประวัติศาสตร์มันไม่สอนให้มึงฉลาดขึ้นเลย วันๆบ้าคลั่งกับความจงรักภักดี แล้วไอ้คำว่าแผ่นดินพ่องนี่อีก ปชช เขาสู้กันมาพร้อมกันแล้วมันจะเป็นพ่องคนเดียวเหรอ ไม่คืดว่าน่าจะเป็นของพ่อกูคนเดียวบ้างได้/หาไอ้ควาย แล้วไอ้พวกจัญไรมันเอาข้ออ้างที่ผิด ทั้งศีลธรรม บิดเบือนกฏหมาย ยึดอำนาจ แก้ รธน ตามใจพวกมัน(มึงเห็นความบิดเบียวในตัว รธน ที่พวกมันแก้ไหม ) แล้วความชั่วของกลุ่ม ส.ส พวกมันทำบ้างไหม โง่ให้พวกมันใช้เป็นเครื่องมือเพื่อมาปะทะกับพวกกูที่พยายามดิ้นรนจะบอกให้พวกมึงหายโง่ ได้ออกมาสู้เพื่อลูกหลานเราจะได้มีโอกาสไม่ใช่รอเศษขี้จากพวกมัน อายุเท่าไหร่แล้วมึงอ่ะ คิดได้สักทีจะได้สอนลูกหลานมึงให้รู้เท่าทันพวกมัน ไม่ใช่สอนให้ลูกหลานมึงต้องไปคอยก้มกราบพวกมันอีก สอนให้มันรู้จักสิทธิของตน ความถูกต้อง ชาติจะได้เจริญ ไอ้ควย