อำนาจถ้าอยู่ในมือคนดี ก็สร้างแต่สิ่งดีๆ แต่ถ้าอยู่ในมือคนไม่ดี ก็มีแต่สร้างแต่สิ่งเลวร้าย ถ้ามีอำนาจมากขนาดนี้ ก็อาจจะไม่ต่างจากการมีมาเฟีย ครอบงำระบบ ชักใยอยู่เบื้องหลังกฏหมาย เหรียญมันมีสองด้านเสมอ แล้วยิ่งมีกฏหมายคุ้มครองไม่ให้มีการวิจารณ์ พูดถึง โดยเด็ดขาด ลองจินตนาการว่าเป็นเรา มีอำนาจล้นฟ้า ทำอะไรก็ได้ ไม่มีใครกล้าขัดไม่มีใครกล้ามาตรวจสอบ…….. น่ากลัวนะ     ลองคิดตามว่าเมื่อเราอยู่บนจุดสูงสุด ทุกสายตาจับจ้อง เราเป็นตัวแทนของความดี เป็นสิ่งที่หลายๆคนยึดถือเป็นศูนย์กลาง เราควรจะต้องทำตัวให้เป็นที่น่าเคารพ ไหมครับ ? เพื่อไม่ให้คนที่อยู่ข้างล่างเรา เขาเสียศรัทธา ในตัวเรา เราจะเห็นได้จากข่าว เสียๆหายๆ ซุบซิบนินทา มามากมาย ตั้งแต่อดีต หลายสิบปี บางเรื่องเราก็เห็นว่ามันเป็นจริง แต่ไม่ยอมรับกัน ขนาดดารา ดัง เป็น idol ของคนมากมาย พอมีข่าวเสียหาย ทำตัวไม่ดีขึ้นมาเมื่อไหร่ โดน ประชาชนด่ายับ สับไม่มีชิ้นดี บอกประพฤติตัวไม่ดี เป็นแบบอย่า
ที่ไม่ดีให้เยาวชน เพราะคุณเป็นบุคคลสาธารณะ ละนี่ยังไง…..มีเมียเป็น10 ละคือยังไง เยาวชนเอาตัวอย่างได้ใช่ไหม ?