ผมว่าคุณควรเปิดใจให้เข้าใจคำว่าความยุติธรรม และการยกตัวอย่างต่างชาติ อย่าปิดตา ปิดหูตัวเอง หรือจะรอให้จัวเองหรือคนในครอบครัวโดนเองถึงจะเข้าใจ เวลานี้คนเจริญไปขนาดไหนแล้ว การเรียนรู้ความผิดพลาดจากอดีตในปนะวัติศาสตร์คือการเรียนรู้ให้พัฒนาขึ้น ผมถามใจพวกคุณ(สลิ่ม) เวลาออกไปรบ ใครไปรบบ้าง ที่ออกไปรบเพราะอะไร (เพื่อชาติหรือเพื่ออิสระภาพของครอบครัวตัวเองหรือเพื่อกษัตริย์) ถามใจตัวเองดูนะ แล้วทีนี้คนที่ตายตอนไปรบ ครอบครัวทหารพวกนั้นได้อะไร ลูกเมีย ลำบาก ลูกก็เป็นไพร่ต่อไป แล้วถ้ารบชนะมา ทหารไพร่ได้อะไรบ้างนอกจากอิสระภาพของตัวและครอบครัว ส่วนคนที่เป็นใหญ่เขสได้อะไร แล้วที่นี้กลับมาถามพวกคุณ(สลิ่ม) ว่าตกลง ชาติคือ ปชช หรือ กษัตริย์ *** อย่าลืมนะคนที่ได้ผลประโยชน์จริงๆคือคนที่อยู่ล้อมรอบกษัตริย์คนพวกนี้แบ่งกันกินเสวยสุขกันมาจนลูกหลานมันเสพสุขจนปัจจุบันและอาจถึงชั่วลูกหลานพวกคุณ ไอ้ที่อ้างความจงรักภักดิ์ดี ปชช ทั้งชาติได้อะไร อยู่กันมาจนอายุไม่น้อยแล้วยังคิดไม่ทันเด็กๆเลย ที่นี้ถ้ายังจิตใจมืดมิดอีกชาติไทยคงไม่เจริญ ถ้า ทรราชไม่มายึดอำนาจชาติเราพัฒนาไปไหนแล้ว วันนี้มาดีใจเรื่องรถไฟความเร็วสูงเชื่อสามสนามบิน ถ้าสมองมีเหตุผลมากกว่าผมก็มาคุยกัน ตัวเองกับครอบครัวมีสภาพยังไงตอนนี้