@Onsri Boonput ถ้าตีความการเปรียบของคุณใหม่ ก็คือ เดิมทีมันมีคนยืนเชียร์บอลอยู่เต็มไปหมด มันมีคนกลุ่มหนึ่งเข้ามาทีหลังอยากนั่ง ก็เลยไปบอกพวกที่ยืนอยู่ให้นั่งลง พอคนทั้งหลายเขาไม่นั่ง คนพวกนั้นก็เลยเริ่มด่าหยาบคาย ฉีกธง ใช้กำลังคนให้นั่งลง แล้วก็บอกว่าเป็นธรรมชาติของมนุษย์ที่ต้องด่าทอ หยาบคาย ใช้กำลังถ้าไม่ฟังยอมฟังดี ๆ แถวบ้านผมเรียกนักเลง การก้มหัวให้กับผู้ใหญ่ ความดี ศีลธรรม เป็นอารยะ เพราะการลดตัวตนเป็นของต้องฝึกกันนานจึงจะทำได้ แต่การเรียกร้องสิทธิเอาประโยชน์ใส่ตัว ไม่ต้องฝึกมาก คนและสัตว์ทั้งหลายเป็นกันเองโดยสัญชาติญาณ กลับมองว่าเป็นอารยะ พูดคุยกันได้ครับว่าอะไรดีอะไรไม่ดี น่าเคารพหรือไม่ ปรับปรุงอย่างไร ด้วยวิธีการที่เหมาะสม แต่แน่ใจหรอครับว่ามันเริ่มต้นแบบนั้น ผมเห็นเริ่มมาถึงก็เสียดสีตั้งแต่แฮรี่พล็อตเตอร์แล้ว ตอนหลัง ๆ ยิ่งไปใหญ่ คิดจะเปลี่ยนชาติเปลี่ยนสังคม มองตัวเองว่าอารยะ แต่ความอดทนได้แค่นี้ อุดมการณ์ก็เลยพลอยเสียไปด้วย ในประเด็นนี้ อ.ปิยบุตร น่าชื่นชมและน่าสงสารมาก ใครจะแรงยังไงก็ยังนุ่มตรงประเด็นตามอุดมการณ์ 

ชนชั้นมันมีสาเหตุที่แท้จริงจากความฝันว่าวันหนึ่งฉันจะต้องดีกว่าคนอื่นซึ่งก็มีอยู่ในตัวทุกคน จึงเกิดการแข่งขันแย่งชิง ไม่ว่ากติกาจะเป็นอย่างไรก็จะต้องมีผู้ชนะจำนวนน้อยกว่าเรียกว่าชนชั้นนำ ชนชั้นล่างก็เรียกร้องความหาความเท่าเทียมไปเรื่อย ๆ แต่พอเวลาที่ตัวเองได้เปรียบบ้างส่วนใหญ่ก็เฉยไม่ทำอะไรเหมือนกัน คนไม่เห็นแก่ตัวเสียสละมีน้อยลงเรื่อย ๆ เพราะไม่เชื่อในผลแห่งการกระทำดีชั่ว ไม่แบ่งกันด้วยศักดิ์ ก็แบ่งกันด้วยทุน เชื้อชาติ หน้าตา ความฉลาดในการหาประโยชน์ ทุกคนก็อยากเลือกเกณฑ์แบ่งที่ตัวเองได้เปรียบกว่าคนอื่น ตราบเท่าที่ความคิดว่าฉันจะต้องสบายกว่าได้รับเกียรติมากกว่ายังเป็นความฝันของคนส่วนใหญ่ การแก้ปัญหาความเท่าเทียมที่รากฐานจริง ๆ จึงต้องมาจากการเปลี่ยนทัศนคติของสังคมให้อารีต่อเพื่อนมนุษย์ให้มากขึ้น แต่ถ้าตัวเองยังบอกว่าด่ากันได้ตามสัญชาติญาณมันจะเปลียนใจอะไรใครได้ ที่สุดก็ต้องใช้กำลังแย่งชิงอำนาจกันใครชนะก็ได้ไปเหมือนดังเช่นที่เป็นมา นั่นแหละ