สมติ กำลังดูหนังในโรงหนัง เกิดมีคนยืนบังคนอื่น "คุณครับ  ..กรุณานั่งหน่อยครับ" เฉย... "กรุณานั่งลงหน่อย...     เฉย  ในที่สุด หากพูดดีแล้ว  ยังเฉย ต้องมีมรึงมีกู และลงไม้ลงมือในที่สุด นี่เป็นสเต็ปธรรมชาติของมนุษย์
   เรื่องสถาบัน มีการพูดมานาน นอกจากไม่ฟัง ยังเพิ่มโทษจับกุม ตอนนี้สังคม มันถึงจุดมรึงกูแล้ว ยังเหลือแค่ลงไม้ลงมือกัน ไม่ต้องกลัวการแตกแยกหรอก เพราะมันแตกแยกแน่ๆ  ตราบไดที่สถาบัน ผู้ปกครองไม่ฟังคนอื่น มันมีเรื่องแน่ๆ
   วันนี้ คุณพูดเหมือน คนที่ยืนในโรงหนังถูก คนที่บอกให้นั่งลง ผิด ด้วยเหตุผลว่า พูดจาหยาบคาย มันเป็นความคิดไม่ทั่วขบวนการ ทั้งที่เขานั่งลง หรือย้ายที่ เรื่องมันก็ไม่บานปลาย 
  หากยังปล่อยต่อไป  เชื่อเถอะ มันจะพัฒนาไปถึงขั้นว่า สถาบันควรมีหรือไม่ ( ด้วยความหวังดี นี่เป็นขบวนการธรรมชาติของสังคม หากยังปล่อย เฉยๆต่อไป )
  หากคุณยังไม่เข้าใจ คุณก็รองไปยืนกลางโรงหนัง แล้วจะเข้าใจธรรมชาติของสังคม แล้วจะเข้าใจ คอมเม้นคุณห่วย คิดแบบเด็กๆ  
  ไม่ควรเฉยอีกต่อไป การลงโทษจับกุม ไม่ช่วยอะไร  ตอนนี้มันเริ่มมีคนคิดที่จะไม่เอาสถาบันแล้ว และเริ่มขยายในสังคมรากหญ้า หากใครใช้ชีวิตในกลุ่มนี้ ถึงจะเห็น เพราะมันยังไม่ถึงจุดที่จะยังพูดกันโต้งๆในสังคม 
  ดังนั้นชนชั้นปกครอง กรุณาคิดใหม่ทำใหม่ ก่อนจะถึงจุดนั้น ย้ำด้วยหวังดี.....