@Chotipun Tanukankun เคสน่ะมีอยู่อยากรู้อะไรก็ไปหาในกูเกิ้ลเอาสิ ต่อให้ผมหยิบมาป้อนคุณ คุณก็ไม่มีทางเชื่อหรอกครับเพราะคุณไม่ได้ต้องการความจริง คุณแค่ต้องการเถียงเอาชนะเพราะขนาดในคลิปที่ส่งให้ เป็นถึง ดร. คนเรียนสูงก่อนจะพูดจะให้สัมภาษณ์อะไร เขาก็ต้องมีการค้นคว้าข้อมูลก่อน แต่คุณก็ไม่เปิดรับอคติไปก่อนแล้วว่าเขามโนนั่งเทียน จริงอยู่ที่ ดร.พูดเป็นทฎษฎี แต่ถ้าผมย้อนคุณบ้างล่ะว่ามีหลักฐานอะไรมาแย้งทฤษฎีของเขาว่าไม่เป็นความจริง? พอเถอะผมขี้เกียจจะโต้ตอบอะไรกับคุณแล้ว คุณอยากจะอวยเจ้า มันเป็นสิทธิ์ของคุณผมไม่ได้เดือดร้อนอะไร คุณอยากจะเสพข่าว2ทุ่มไม่ลองพิจารณาข้อมูลอีกด้านก็เป็นสิทธิ์ของคุณ แต่ผมยืนยันนะถ้าอยากรู้ความจริงไปช่วยลงชื่อยกเลิกม.112สิ บายครับผมจะไม่อ่านไม่ตอบอะไรคุณอีก^^