มนุษย์เราควรอยู่ใต้กฎหมายทุกคนกันทุกเพราะกฎหมายถูกสร้างมาเพื่อรักษาความสงบความเท่าเทียมความถูกต้องหรือป่าว แต่ถ้ามีใครที่อยุ่เหนือกฎหมายซึ่งที่คนทั้งประเทศต้องเคารพจะเป็นยังไงหละ หรือการที่กฎหมายที่ออกมาเพื่อเป็นเครื่องมือให้กลุ่มเพียงหยิบมือได้ประโยชน์ทั้งที่ๆ กฎหมายควรยุติธรรมกับคนทั้งหมดไม่ใช่ยกเว้นหรืออำนวยความสะดวกแก่คนเพียงหยิบมือหรือป่าว ในตอนนี้กฎหมายกลายเป็นเครื่องมือของกลุ่มอำนาจที่จ้องแค่สูบเลือดเนื้อประเทศอยากจะขายอะไรที่ผิดกฎหมายก็แก้ให้ถูก อยากเป็นอะไรแต่กฎหมายห้ามก็แก้ใหม่และผ่านมติอย่างรวดเร็วแบบที่ประชาชนแทบไม่ได้รู้ข่าวด้วยซ้ำบางทีก็พยายามสร้างกระแสมากลบสิ่งที่กำลังทำเพื่อไม่ให้ถูกจับตามอง บางครั้งก็หาเหตุผลที่ฟังดูดีเช่นใช้ทำเป็นยาอย่างนั้นอย่างนี้แต่สุดท้ายก็คือเรื่องผลประโยชน์เอื้อแค่พวกแต่ที่ได้ทำทั้งนั้น ทำตัวเหนือกฎหมายกันขนาดนี้ได้เพราะอะไรหละคิดสิคิด