@Baba Yaga หลักฐานมีเยอะครับ ไม่งั้นจับไม่ได้หรอกครับ เอาบางส่วนไปดูก็แล้วกันนะครับ https://youtu.be/WHiPIQZqGzY
เรื่องการเปลี่ยนแปลง มันต้องมีการเปลี่ยนแน่นอน แต่คนไทยที่เป็นผู้ใหญ่มีความคิด ผ่านประสบการณ์มาเยอะต้องคิดกรองด้วย อะไรดีคงไว้ อะไรไม่ดีก็เปลี่ยน ไม่ใช่เลี้ยงลูกตามใจ อยากได้อะไรต้องได้ ผิดถูกไม่สน ติดโทรศัพท์ทั้งวัน เล่นแต่เกมส์เป็นโจร โลกนี้ไม่ได้ดำรงอยู่เพราะเกมส์นะครับ มีหิว มีป่วย มีตายจริง ถ้าคุณลองเปิดโลก เปิดใจฟังข้อมูลจากหลายๆแหล่งบ้าง อย่าฟังความข้างเดียว คุณจะรู้อะไรอีกเยอะมากมายมหาศาลเลยทีเดียวครับ