@Baba Yaga ถ้าอ้างว่าโลกเปลี่ยนไป ทำไมไม่ยกเลิกศาสนาไปด้วยล่ะครับ ทั้งๆที่ไม่เคยเห็นศาสดาของศาสนาตัวจริงของแต่ละศาสนาเลย ทำไมไม่ฆ่าพ่อแม่ปู่ย่าตายายของตนเองทิ้งเสียล่ะ ไม่มีประโยชน์แล้ว ลำบากต้องคอยเลี้ยงดูอีก เปลืองไหม? ทำไมประเทศอื่นเขาอนุรักษ์สิ่งดีไว้ให้รำลึก นักท่องเที่ยว ชื่นชม ส่วนการพัฒนาเทคโนโลยีก็เอาจากรุ่นก่อนมาพัฒนาต่อยอดทั้งสิ้น ซอฟต์แวร์ก็มีเวอร์ชั่นในการพัฒนาจากรุ่นก่อนมาถึงรุ่นปัจจุบัน ปัญหาของคนไทยที่ถูกต่างชาติหลอกใช้ ส่งเงินมาปั่นทำลายประเทศ ล้วนแต่โดนคดีเหมือนประเทศอื่นทั่วโลก แกนนำที่สั่ง จูง ไม่ได้ลงมือเอง ก็รอด ตัวเบี้ยด่านหน้าก็ซวยไป แก่นของปัญหา คือ ไปด่าคนอื่นทำไม ?ถ้ากล้าด่า ต้องกล้าจ่าย ถ้าไม่ก่อเหตุ เที่ยวหาเรื่อง ก็ไม่ต้องมาแก้ผลลัพธ์ครับ