@Baba Yaga นี่คือพระเจ้าแผ่นดินนะครับ เป็นศูนย์รวมใจคนไทยทั้งชาติ แค่พ่อแม่ของคุณ ก็ยังไม่อยากให้ใครมา ด่า หรือ หมิ่นเลย การหมิ่นศาสดาของศาสนา ก็เช่นกัน มันต่างกับระดับพระสงฆ์ที่บวชเพิ่งนะครับ ต้องรู้จักมารยาทด้วย อะไรควรไม่ควร ถนนก็มีเลนให้วิ่ง ไม่ใช่จะวิ่งไปมั่วซั่ว ,บ้านที่ดินใคร ผู้อื่นจะไปบุกรุกไม่ได้ การอยู่ร่วมในสังคม ไม่ใช่นึกอยากจะทำอะไรก็ทำได้ ทุกประเทศในโลกนี้ เขาก็มีกติกาของเขา อาจไม่เหมือนกัน แล้วแต่ความเชื่อ ศาสนา การปกครอง ที่ไม่เหมือนกัน ถ้าอยากทำอะไรก็ได้ ต้องตายก่อน แล้วเกิดใหม่ที่ไม่ใช่มนุษย์ครับ