1. อยู่ "เหนือ" การเมือง มันตีความได้สองอย่าง
1.1 เหนือ ที่แปลว่า ไม่ยุ่งเกี่ยว
1.2 เหนือ ที่แปลว่า บงการ
2. เป็น "ทางออก" ถ้าบอกว่าสถาบันไม่ได้มีอำนาจ แล้วจะเป็น "ทางออก" ได้อย่างไร
แล้วทำไมต้องพึ่งบารมีที่คลุมเครือแบบนี้
3. ที่ว่า มีราษฎรที่เดือดร้อนจนต้องฟ้อง มีจำนวนมาก ถามหน่อย ทุกวันนี้ มีมากแค่ไหน
แล้วการฟ้องร้องแบบ "โล่มนุษย์" แบบนี้ มันคือความ "เอาแต่ใจ" ทึกทักไปว่า "ท่านเดือดร้อน" ทึกทักไปแบบที่พวกฝ่ายขวาชอบดิสเครดิตฝ่ายซ้ายว่า ฝ่ายซ้าย "เอาแต่ใจ" ใช่หรือไม่?
4. การมีอยู่ของกฏหมายข้อนี้ ส่งเสริม เพื่อสปอยล์ความ "เอาแต่ใจ" ของฝ่ายขวา มันปกป้องสถาบันได้อย่างไร ในเมื่อสถาบันก็ดำรงอยู่ ดีหรือไม่ ก็เป็นด้วยตัวสถาบันเอง ไม่ใช่ดีชั่วด้วยปากของคน