@Kaweekai Chok free speech (เสรีภาพในทางคำพูดและการแสดงออก) ที่ควรมี คือ เสรีภาพทางวิชาการ ที่เราต้องการกันคือเสรีภาพที่จะถก discuss / debate กันถึงข้อเท็จจริง จนถึงจุด "ยุติ" ของการครหา

แต่เมื่อมีการห้าม และข้อจำกัด มันจึงเกิดความตึงเครียดในประเด็นเหล่านี้ คนบางคนจึงอาจสงสัย ตั้งคำถาม ถึงขอบเขตที่ "มองไม่เห็น" เหล่านี้ จนเกิดปมขัดแย้ง และนำไปสู่ความไม่พอใจ และการแสดงออกที่ "เลยเถิด" ในแบบที่ "วิญญูญชน" ทราบกันว่า บางส่วนอาจจะขาด "มารยาท" กันไปบ้าง แม้ทราบดีว่าไม่พึงกระทำ ซึ่งส่วนที่เกินเลยเหล่านั้น "ในภาวะแห่งความตึงเครียดนี้" ก็ไม่อาจโทษตัวบุคคลนั้นได้ทั้งหมด

แต่ทั้งนี้ หากเราส่งเสริมสภาพแวดล้อมของการ ถกเถียง และหาก "มั่นใจ" ว่า "ไม่มีอะไรในกอไผ่" ก็ไม่มีอะไรต้องกลัวเลยครับ
สถาบันก็ประกอบไปด้วยบุคคล บุคคลย่อมมีข้อบกพร่องมากน้อยต่างกัน

ทำไมเรายังบอกว่า การพัฒนา "สถาบันการศึกษา" จึงยอมให้มีการปรับปรุง ประเมิน แก้ไขนโยบาย ข้อบังคับ ส่งเสริมในจุดต่างๆ ได้ โดยไม่เห็นมีใครบอกว่า "เป็นการขอที่ไม่สิ้นสุด" หรือเพราะ "มีประเด็นแอบแฝงทางการเมือง"

แต่ทำไมในสถาบันนี้ เมื่อเราพูดถึง หรือใฝ่หาการปฏิรูป และแก้ไขข้อบังคับบางอย่าง ที่ช่วยส่งเสริมลักษณะของสถาบัน ให้สอดคล้อง และปรับตัวไปตาม วิถีคิดของ "ประชากร" ที่ "เปลี่ยนไป" และมี "มุมมองต่อสถาบันที่เปลี่ยนแปลงไป" จึงถูกมองว่าขัดต่อความมั่นคง หรือแม้แต่ "ก้าวล่วง"

ก็ตามที่คุณอรรถวิชช์ ยกประเด็นมากล่าวครับ กฏหมายจะต้องเป็นไปตามธรรมชาติของประชาชน คุณไม่คิดว่า ธรรมชาติและอุดมคติของประชาชนเมื่อเวลานั้น กับเวลานี้นั้นต่างออกไปแล้ว

การที่บอกว่า หากการเปลี่ยนแปลงมาตรานี้ เพิ่มภาระให้สำนักพระราชวัง ผมมองว่าก็ยังมีช่องทางโอกาสให้ประชาชนที่รักสถาบันสามารถแสดงออกได้ โดยเข้าไปซัพพอร์ตสถาบัน ยื่นความช่วยเหลือทางการเงินในการดำเนินการทางกฏหมาย และข้อมูลต่างๆ เพื่อให้สถาบันได้รับความเป็นธรรม โดยประชาชนไม่จำเป็นต้องเป็นโจทก์ซะเองครับ

ซึ่งเรื่องแบบนี้ สามารถมองได้ว่ายังอยู่ในคำจำกัดความของสถาบันที่คุณอรรถวิชช์กล่าวว่า อยู่ "เหนือ" ความขัดแย้งทาง "การเมือง" หากมองว่าการดำเนินการนี้คือเรื่องระหว่างบุคคล

ภารดรภาพของประเทศไทยคือการรับผิดชอบ เป็นเจ้าของร่วมกันของสิ่งที่เรามีอยู่อย่างชอบธรรม ทรัพยากร โครงสร้าง ชื่อเสียงของประเทศ

ส่วน "แบรนดิ้ง" ของชาติ คือสิ่งที่เปลี่ยนไปได้เสมอครับ หากองค์ประกอบเปลี่ยนไป