@bundit poin บารมี!! โอ๊ยยยย อยากจะอวก ถ้าการยืนอยู่บนอาจญากรรมต่อมวลมนุษย์อย่างมากมาย มึงเรียกว่า บารมี กูไม่อยากมีเหมือนหรอก

ยึดเงินของผู้คนทั้งประเทศไปใช้ส่วนตัว แต่อ้างว่าเป็นบุญคุณเป็นบารมี หน้ากูยังไม่หนาขนาดนั้น

ปล. เถียงเรื่องตรรกะแบบมนุษย์ปกติไม่ได้ก็วกมาเรื่องบุญบารมีที่พิสูจน์ไม่ได้แทนเนอะ
ปล 2. ตกลงมึงเกิดทันสมัย ร.1 ไหม????
ปล 3. บารมี หมายถึง คุณงามความดี การกระทำที่เป็นความดี กรรมดี สถาบันปรสิตที่อยู่ได้ด้วยการสูบกินภาษีจากเงินของประชาชน ยังมีหน้ามานิยามประชาชนว่า ฝุ่นใต้ตีน ไม่อาจเรียกได้ว่า บารมี หรอก เงินที่มึงเรียกว่า บริจาค นั่น ก็คงเป็นเงินจากภาษีของประชาชนอีกนั่นแหละ