อ.ปิยะบุตรครับ ที่ประเทศอื่น  โทษหมิ่นประมาทกษัตริย์มีโทษต่ำ  เพราะกษัตริย์เค้า "ไม่ทำอะไรให้ประชาชนเลย"  หนำซ้ำ  ยังต้องเเบ่งเงินที่เป็นภาษี ปชช มาให้เป็นเงินเดือน  ปชช เค้าเลยไม่ศรัทธาไง  เเต่กษัตริย์ไทย  ลงทั้งเงินทั้งเเรงตัวเอง เข้าป่าเข้าพง ที่ไม่มีข้าราชหน้าไหนกล้าเข้าไป  เพราะทั้งลำบากทั้งอันตราย  ปชช เค้าถึงศรัทธาจนหมดใจขนาดนั้น  เราว่าทำขนาดนั้น คุณยังไม่มีปัญญาจะทำ  เพราะมันเหนื่อย หนำซ้ำ กษัตริย์ไทยยังทำเเบบนี้ ต่อเนื่องมาเกินกว่า50ปี .....  เเล้วญี่ปุ่นน่ะ  ลับหลังคนญี่ปุ่นเค้าวิจารณ์กันนะ(เราเคยทำงานที่นั่น)  เราว่า คุณไม่รู้เงียบซะมั่งก็ดีอย่า มโนให้มาก