คุณปิยะบุตร บอกว่า 112 มีปัญหาอย่างนั้นอย่างนี้ คุณเองพูดถึงประเด็นนี้มานานมากแต่ก็ไม่เคยโดนฟ้องมาตรานี้นะ เพราะคุณรู้ว่ากรอบมันอยู่ตรงไหน แล้วทำไมคุณไม่สอนเด็กๆให้รู้จักกรอบของกฏหมาย ว่าเราจะวิพากย์ผู้ใดได้แค่ไหน คำว่าเสรีภาพตามระบอบประชาธิปไตย คือ อิสระทางความคิดและการกระทำเช่นไรก็ได้ ตราบที่คุณไม่ได้ละเมิดกรอบของกฏหมาย หรือละเมิดผู้อื่น คุณก็ไม่มีความผิดใดๆ ความเท่าเทียมมันไม่ได้มีอยู่จริงหรอกในสังคม เริ่มตั้งแต่ ครอบครัว โรงเรียน ที่ทำงาน องค์กรต่างๆล้วนมีลำดับชั้นในการบริหาร ต้องยอมรับว่ามนุษย์มีความสามารถไม่เท่ากัน จึงต้องมีผู้นำและผู้ตามเป็นเรื่องปกติในสังคมโลก เมื่อมีผู้นำจึงต้องมีกฏหมายปกป้องผู้นำ ซึ่งมีความต่างกันไปในแต่ละประเทศ แม้แต่อเมริกา ซึ่งเป็นต้นกำเนิดประชาธิปไตย ก็มีกฏหมายคุ้มครองประมุขของรัฐที่ค่อนข้างหนักและเข้มงวด โดยเป็นกฏหมายที่อยู่ในหมวดความมั่นคงแห่งรัฐ เช่นเดียวกัน