คุณปิยบุตร พูดแต่พูดครึ่งเดียว พูดไม่จบ ยกตัวอย่างเช่น คุณปิยบุตรพูดว่าให้การหมิ่นถ้าฟ้องร้องเป็นเรื่องแพ่งอย่างเดียว แม้แต่คุณปิยบุตรเองก็ไม่ฟ้องร้องคนอื่น 

ถ้าฟังดีๆเออ ทำไมต้องเป็นคดีอาญาด้วย ฟ้องร้องทางการเงินอย่างเดียวก็พอ  ผมขอตั้งคำถามคุณปิยบุตร เราตีราคาความมั่นคงของชาติแก้ไขกันด้วยการเงินได้เท่าไร? คุณปิยบุตรไม่เคยพูดถึงเลยว่า รัฐธรรมนูญเขียนว่า กษัตริย์เป็นประมุขของรัฐ ถ้าจะให้ม.112 ออก ก็แปลว่าคุณลดขั้นประมุขของรัฐอยู่เท่ากับคนอื่น มันเลยต้องแก้ทุกระบบ ศาล ด่าได้ หมิ่นได้ ถ้าด่าศาลได้ แล้วมาจ่ายเงินแทน ความมั่นคงของชาติอยู่ที่ตรงไหน? มันไม่เท่ากันเพราะความสำคัญอำนาจหน้าที่มั่นต่างกัน หมิ่นศาล กับ หมิ่น คนธรรมดา มันก็ไม่เท่ากันแล้วครับ