พูดตรงๆว่าช่วงต้นของชีวิตโตมากับ ร.9 ก็ไม่ได้ตามดูข่าวพระราชสำนัก 
โตมาก็ไม่ได้ฟังพระบรมราโชวาท
ด้วยความเป็นเด็ก มันก็มุ้งมิ้ง สมัยก่อนไม่มีใครมาถามเรื่องแบบนี้

พอโตเป็นผู้ใหญ่ มาตามอ่านเรื่องต่างๆ ได้อ่านพระบรมราโชวาทในหลายวาระ
เข้าใจว่าทำไม ร.9 ทรงเป็นศูนย์รวมใจของคนไทย

คุณปิยบุตรอ้างว่าตนหวังดีกับสถาบันพระมหากษัตริย์
ตอนนี้มีเรื่องเล่าข่าวลือมากมายไปหมด คนอ่านก็เอาไปวิจารณ์เสียหาย
นี่ใช่เรื่องเหมาะสมเหรอถามหน่อย 
ถ้ามันไม่ถูกต้อง คุณปิยบุตร ในฐานะที่เป็นนักวิชาการ เป็นครูบาอาจารย์
ก็สมควรเตือนสติสังคมที่เขาเชื่อเรื่องเล่าพวกนั้นหรือเปล่า

ทำลายภาพลักษณ์ของสถาบัน เพื่อให้เกิดความแตกแยก 
คนส่วนหนึ่งที่เชื่อเรื่องเล่า ก็ไม่รับฟังเหตุผลแล้ว
ทำให้สถาบันฯไม่สามารถเป็นศูนย์รวมใจ

การที่คนรุ่นใหม่ออกมาพูด ก็เพราะด้านหนึ่งมีพวกคุณและเครือข่ายที่มีธงชัดเจน
อย่างที่คุณบอกว่ามันไม่ได้ออกมาจากกระบอกไม้ไผ่
ในขณะที่อีกด้านมีกลุ่มไม่หวังดีกับสถาบันปล่อยเรื่องราว
ไม่นับต่างชาติที่หวังประโยชน์จากความแตกแยก ความไม่สามัคคีของบ้านเมือง
ทุกอย่างประสานกลมกลืนกัน

เห็นด้วยกับคุณอรรถวิชช์ว่าควรมี คกก.กลั่นกรองคดี ม.112 ให้เป็นธรรมมากกว่านี้