ลองคิดดูว่าถ้า สส. จะผลักดันให้แก้มันจะใช้เวลาแค่ไหน อาจจะเป็นปีถ้าผ่านได้ทุกวาระ... แล้วน้องๆที่ติดคุกด้วยข้อกล่าวหาที่ศาลอาจจะยกฟ้อง... อาจจะมีหลายคนได้รับการประกันตัว หรือปล่อยตัว ไม่สั่งฟ้องก็ได้... หากมี คกก มาดูและเอาแนวปฎิบัติในอดีตมาดู บางเคสอาจจะไม่ผิดเลยเพราะถือเป็นการวิจารณ์ตามปกติ ไม่หยาบคาย ไม่ลบหลู่ก็เป็นได้... น้องเหล่านั้นก็กลับไปเรียนกลับไปดำเนินชีวิตตามปกติ เว้นแต่พวกที่ผิดซ้ำซากหรือเข้าเงื่อนไขที่ผิดจริง... ผมว่าการพูดคุยแบบนี้เป็นเรื่องดี...อย่าเอาแต่ด่า ด้อยค่าอีกฝ่ายน่าจะเป็นทางออกที่อยู่ร่วมกันได้