@si ppt ไม่แน่ใจว่าเราอยู่กันคนละเส้นเรื่องหรือเปล่านะคะ การกล่าวอ้างว่าทำให้เดือดร้อนใจกับ ปชช ในวงกว้าง และต้องตามไปชดใช้ ซึ่งเป็นใครก็ได้ทั้งนั้น มันตีความกว้างมากเกินไป จนไม่สามารถวิพากษ์วิจารณ์อะไรได้เลย ไม่รู้ว่าจะไปกระทบกระเทือนจิตใจผู้ใดหรือไม่ จนกลายเป็นคนที่อยากจะวิพากษ์วิจารณ์ถูกริดรอนสิทธิ์ไปเสีย (หมายถึง วิพากษ์วิจารณ์อย่างสมควรเพื่อก่อเกิดประโยชน์กับสังคมนะคะ พวกด่าหยาบๆ ด่าไปเรื่อย อันนี้ก็โดนฟ้องแพ่งกันไปตามฐานความผิด) แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น ที่กล่าวมาทั้งหมด ต้องมีฐานความเชื่อที่ว่า การวิพากษ์วิพากษ์วิจารณ์อย่างมีเหตุมีผลนั้น นำไปซึ่งการปรับปรุงเปลี่ยนแปลงไปในทางที่ดีขึ้นส่งผลดีกับประเทศชาติด้วยนะคะ ถ้าไม่ได้ยืนอยู่บนฐานความคิดนี้ ก็ยากที่จะคุยกันรู้เรื่องจริงๆค่ะ เพราะจะแตะต้องอะไรกันไม่ได้เลย
ส่วนเกินแท็กซี่ เศรษฐี คน ตจว. ถ้าทำผิดก็ต้องรับโทษโดยเสมอภาคกันค่ะ ผิดซ้ำซาก ก็เพิ่มโทษปรับไปเรื่อยๆ ประมาณนี้ค่ะ