@ธนาทิพย์ มีอินทร์ 
มีลูกหลานมั้ย?ถ้าไม่มีพูดคำนี้ได้
เพราะไม่ต้องห่วงว่าลูกหลานจะโดน

อย่าคิดว่าอยู่เฉยๆแล้วจะไม่โดน
เคราะห์หามยามซวยโดนได้ทั้งนั้น
ขนาดพี่น้องกันแย่งสมบัติกัน
ยังหาเรื่องฟ้องอีกคนให้โดน112เลย

ที่เขาอยากให้แก้ไขเพราะบทลงโทษ
หนักเกินเหตุสูงสุด 15ปี+
บางคนแก่เป็นมะเร็งก็ไม่ให้สิทธิประกันตัวจนตายในคุก
คุณว่ากม.เป็นธรรมไหมล่ะ?
ยังมีอีกเยอะคุณหาข้อมูลในยูทูปดู

คนที่ออกมาเรียกร้องเรื่องนี้ชีวิตเขา
ก็ไม่ปลอดภัยแล้วถือว่าเสียสละมาก
เราก็ไม่เดือดร้อนกับ112 แต่เห็นด้วย
ว่าควรแก้ไขเพราะอยากให้ผู้ที่ตก
เป็นจำเลยคดีนี้ได้รับความเป็นธรรม
แม้จะไม่ใช่ญาติก็ตาม..