คนดีๆก็จะตั้งใจทำมาหากิน รักสงบ
ไม่วุ่นวายกับใคร ไม่ระรานใคร

คนชั่วๆก็จะซ่านหาเรื่องด่าว่าใส่ร้าย
วุ่นวายกับชีวิตทรัพย์สินผู้อื่น อิจฉา
แย่งชิง ไม่ได้ดังใจก็ระรานราวีทั้งต่อ
หน้าและลับหลัง
#ผู้ใหญ่ใจดี จะสอนเด็กเรื่องความกตัญญู
ความสามัคคี ความอ่อนน้อมถ่อมตน ความ
ขยันหมั่นเพียร สอนให้เด็กดีน่ารัก#

#ผู้ใหญ่ใจชั่ว จะหลอกใช้ความเดียงสา
ของเด็กเป็นเครื่องมือเพื่อหาผลประโยชน์ให้ตัวเอง เพื่อกิเลสของตัวเอง เห็นชัดว่า
เด็กๆที่ถูกหลอกใช้ จะมีความคิดผิดๆ 
ก้าวร้าว รุนแรง เอาแต่ใจ ไม่น่ารัก
พาลทุกคนที่คิดต่างอย่างเห็นได้ชัด#
#กฏหมายมีไว้ควบคุมให้คนอยู่ในระเบียบ
เพราะฉนั้นโทษต้องรุนแรงถึงจะดี
คนไม่ดีไม่มีกฏระเบียบเท่านั้นที่จะ
เรียกร้องให้ลดโทษ(เพราะจงใจทำ
ความผิดเป็นนิสัยนั่นเอง)