เสรีภาพในการพูดยุคนี้มีให้มากจึงล้ำเส้นมากเกินที่จะรับแล้ว ปิยะบุตรคลั่งล้มล้างสถาบันฯคอยยุยงส่งเสริมเด็ก เยาวชน นร. นศ เป่าหูอยู่ทุกวันให้ต่อต้านพระมหากษัตริย์ ซึ่งเพียงหยิบมือเดียว  และปิยะบุตรจะยกเลิก ม.112 เพื่อจะล้มเจ้าใช่มั๊ย คนไทยเขาไม่โง่ ไทยเรามีพระมหากษัตริย์เป็นศูนย์รวมใจคนไทย คนไทยรักสถาอยู่อย่างสงบปกติสุขดี สถาบันฯช่วยชาติบ้านเมืองอยู่ตลอด   นักการเมืองหวังอำนาจ อยากเป็นประธานาธิบดีคนไทยจะเป็นที่พึงได้หรือ จะเอาเงินส่วนตัวมาช่วยชาติแบบสถาบันมากขึ้น ดีเบตวันนี้ปิยะบุตรพูดมาฟังไม่ขึ้นแพ้ท่านอรรถวิทย์ทุกประตูซึ่งท่านให้เหตุผลดีมาก