ก็เป็นการสัมภาษณ์ที่ดีนะ เหมือนพี่คุยกับน้อง เพื่อนคุยกับเพื่อนไม่บี้กันจนเกินไป  เเต่ อรรถวิชช์เราว่าพูดเป็นรูปธรรม  เเละหนักเเน่นมากกว่า  เพราะเคยใช้ปฏิบัติเเล้ว  ขนาดอาจารย์ ปิยะบุตร ก็เผลอยอมรับว่า มันได้ผล เเต่อาจารย์ปิยะบุตรนี่ ทฤษฎีเกินไปล่ะ ก็ของจริง มัน เผานู่นเผานี้กันเเล้ว เกิดความรุนเเรงเเล้ว  ก็เห็นชัดว่าที่อาจารย์ป๊อกพูดน่ะ มันไม่ใช่  เหมือนมีวาระซ่อนเน้น เเล้วดึงดัน  เเบบไม่มีวิธีที่เป็นรูปธรรม "เลย"  ลอยตัวตลอด  พูดไม่เก่ง  เลยไม่ออกไปนำการประชุม  อืมมม  ไม่น่าจะใช่ นะ พูดจากใช้ได้ ออกไปนำได้  เเต่เหมือนจงใจ  ตั้งใจไม่ไปมากกว่า (คหสต นะ) .....  คุณอรรถวิชช์ดีเเล้วที่ออกจากพรรคประชาธิปัตย์