@Panda Narak  @Panda Narak   @Panda Narak  ถ้ามีงแบบนี้ กูตกใจนะ ว่าพฤติกรรมการสังเคราะห์ข้อมูลมึงมีปัญหาอะไร เอาล่ะ วันนี้กูว่างพอ ถ้าพักเที่ยงว่างก็มาตอบนะ
1.คดีทรัมป์ ถ้ามึงอ่านอีกสักนิด มันคือ ไมเคิลโดนคุกคดีอาญาหลายกระทง รวม 3 ปี รวมคดีพวกติดสินบนให้ "ทรัมป์" หลังจากพ้นโทษ เค้าออกมาบอกว่า ทรัมป์เป็นคนทำให้เขาติดคุก พฤติกรรมสกปรกมันคือ พฤติกรรมที่ให้ไมเคิลติดสินบน ทำนู่นทำนี่ในฐานะทนาย ไม่ใช่เรื่องที่เค้าด่าแล้วติดคุก 3 ปี 
2.มึงนี่ตลก มึงยกตัวอย่างคดีในประเทศที่กำลังจะเข้าสู่การปกครองแบบเผด็จการอำนาจนิยม 55555 คดีแบบนี้มีให้เห็นทั่วไปให้ประเทศแบบนั้น แน่นอนรวมถึงผระเทศเหี้ยนี่ด้วย ม.44 อะมึงจำได้ใช่ปะ ช่างกล้ายกตัวอย่างนะ แล้วคดีนี้ เนื้อความหมิ่นแม่งเบามาก มันสั่งฟ้องได้แค่นั้น แล้วรอลงอาญา สัญญาณทางการเมืองบอกแบบไหน ตุลาการรับสั่งตามนั้น เหมือนประเทศเหี้ยนี่เช่นกัน
3.เช่นกันกับอินโดที่ถึงแม้จะมีการปกครองแบบ ปธน. แต่สุดท้ายอำนาจทหารตำรวจตุลาการและรัฐบาลยังเสือกผูกติดกันเป็นจู๋กับไข่ เช่นกันเดียวกับไทย คดีสั่งฟ้องแบบนี้ถึงได้เกิดขึ้นบ่อยๆให้ SEA สันดานไม่ต่างกันมาก
4.เยี่ยมมาก ขอบคุณสำหรับตัวอย่างที่ดีขนาดนี้ เนเธอแลนด์เป็รประเทศที่มี กม คล้ายๆ 112 ดำรงมา 100 กว่าปี ไม่มีรัฐบาลไหนไปแก้มันซักที เพราะโทษสูงสุดมันติดคุก 5 ปี น้อยกว่าไทย 3 เท่า 555555 อ.กูเป็นดัตช์คนนึงก็บอกว่า กฎหมายก่านี่มันล้าหลัง และส่งผลต่อภาพลักษณ์อย่างมาก คดีสั่งติดคุก 30 วัน แค่ 30 วัน!! ส่งผลให้คนดัตช์ทั่วๆไปไม่พอใจ มีออกมาส่งเสียงบ้างแต่ไม่มาก เพราะคดีนี้เบา เพราะคนด่ามันมีน้อย เพราะกฏหมายมันไม่แรง เข้าใจใช่ปะ?
5.กฎหมายหมิ่นของโปแลนด์ จะรวมตราแผ่นดิน ผู้นำรัฐ ศาสนา ธงชาติ เป็นโทษทางอาญา ซึ่งเป็นกฎหมายที่คนโปแลนด์ต่ต้านเช่นกัน การหมิ่นดันไปอยู่ในลักษณะของการตีความทางความมั่นคงแบบเดียวกับไทย มันถึง ทุเรศ และสมควรปรับแก้
6.กัมพูชามันก็คล้ายๆไทยนี่แหละ การสั่งฟ้องการหมิ่นมันถึงได้เกิดง่ายขนาดนั้น แต่คนกัมพูชาไม่ค่อยเคลื่อนไหวทางการเมืองรุนแรงเท่าไทย แต่ไม่ช้า เคสไทยจะเป็นตัวอย่างให้เพื่อนบ้ายเราตาสว่าง
.
ถ้ามึงจะยกแบบนี้ มึงคุยให้เจาะดีเทล พาดหัวส้นตีนอะไร มึงเชื่อหมด มี hidden agenda แล้วแต่บะประเทศที่มึงยกมานี่ ดีกรีเสรีภาพดีๆทั้งนั้น ถุยเถอะ ถึงได้บอกไงว่า กระบวนการรับรู้ของมึงมีปัญหาตั้งแต่คดีทรัมป์ละ