@Luke Schwazkii 
-  อดีตทนายคู่ใจด่า ‘ทรัมป์’ มีพฤติกรรมสกปรก คอตกเจอคุก 3 ปี 

- คุก 14 เดือนนางงามตุรกี หมิ่นประธานาธิบดี ( รอลงอาญา)

- วัยรุ่นอินโดนีเซียถูกโทษจำคุก 18 เดือน เนื่องจากกระทำผิดฐานหมิ่นประมาท ต่อประธานาธิบดี โจโก วิโดโด

-ชายชาวเนเธอร์แลนด์รายหนึ่งถูกพิพากษาจำคุก 30 วัน ภายใต้กฎหมายยุคศตวรรษที่ 19 โทษฐานดูหมิ่นองค์พระมหากษัตริย์ วิลเลม-อเล็กซานเดอร์

-นายยาคุบ จุลชิค นักเขียนและนักข่าวยอดนิยมชาวโปแลนด์ อาจต้องรับโทษจำคุกสูงสุด 3 ปี หลังเรียก ประธานาธิบดีอันด์เจย์ ดูบา ผู้นำโปแลนด์ เป็น “คนปัญญาอ่อน”

- เด็กหนุ่มวัย 16 ปี ถูกกล่าวหาว่าหมิ่นประมาทผู้นำรัฐบาล เขาถูกตั้งข้อหาปลุกปั่น และหมิ่นประมาทเจ้าหน้าที่รัฐ และเผชิญโทษจำคุก 2 ปี (กัมพูชา หมิ่นฮุนเซน)