@Panda Narak โอเค มึงจะคุยเรื่องนี้ต่อใช่มั๊ย ได้ 
กูพูดไปแล้วว่า มึงมีสิทธิฟ้องใครก็ได้ ถ้าการกมิ่นนั้นทำให้บุคคุลหรือนิติบุคคลเสียหายต่อภาพลักษณ์หรือทรัพย์สินด้วยการโฆษณา มึงก็มีสิทธิฟ้องแพ่งให้ศาลพิจารณา ตัวเลขที่ยื่นฟ้อง มันไม่ได้กลมๆอยู่บะ ผู้เสียหายจะประเมินจากค่าเสียโอกาสหรือทรัพย์สินใดๆที่เสียหาย 
มึงว่าตลกมั๊ยล่ะ คนอย่างวรงค์ที่แม่งขวาจัด ไร้สติ ให้ร้ายพรรคที่ตัเองไม่ชอบอยู่ตลอดเวลาเพิ่งมาโดนฟ้อง ด้วยพฤติการณ์คดี แล้วแม่งไม่เคยหยุดด่า แซะ เขาก็มีสิทธิฟ้อง เพราะพรรคการเมืองเสียหายโดยตรง ฉนั้นมคงอย่ามาอ้างว่า ทีแบบนี้ไม่ให้ใช้ 112 ช่วยสถาบันที่มึงเคารพนับถือ ข้อแตกต่างแม่งคือ ปัญหาตัวบท การสั่งฟ้อง ความติ๋มของตุลาการ สัญญาณทางการเมืองไฟเขียว พวกมันก็ใช้อำนาจเต็มที่ สั่งขังไม่หยุด 
ดีกรีการบังคับใช้มันเอียงแบบนี้ มึงอย่าหามาเทียบ ไอควาย