@Panda Narak  โอเคคนเก่ง ขอตัวอย่าง คดีจาก 1  ประเทศ ที่การ "หมิ่น" แล้วอยู่ในหมวดอาญา แถมปรับโทษรุนแรงมากๆมาหน่อย ถ้ามึงคิดว่ามึงเก่ง มึงรู้รอบด้าน ไม่ใช่ฟังจากท็อปนิวส์
ด่าอาฆาตผู้นำฝรั่งเศสติดคุกไหม? มีเคสออกมารุยัง ติดกี่ปี สำเร็จโทษได้เพราะแะไร สำนวนตีความไปทางนั้นยังไง มึงขยายความด้วย ไม่ใช่ฟังลอยๆอย่างเดียว การ"ขู่" อาฆาต มันคือเหตจูงใจแก่การกระทำหวังปลิดชีวิต มันถึงไปอยู่ในอาญาไงไอ้ห่า แต่"หมิ่น" พ่อมึงอะ มันไม่ควร หมิ่นมันคือ individual  acceptable ตีความกว้าง มันถึงควรไปอยู่ในแพ่ง เรียกค่าเสียหายเอา 
หึ อ้าปากเห็นลิ้นไก่ ขี้คร้านมึงก็ต้องตัวอย่างเพื่อแซะพรรคที่มึงไม่ชอบ มีแต่อคติ ทิฐิบังตา ไม่อยากแก้ต่างให้นะ กูไม่ใช้ติ่งส้ม เสียใจด้วย แต่จะช่วนอธิบายให้หายโง่ ในกรณีที่มีการหมิ่นแล้วส่งผลกระทบต่อภาพลักษณ์และมีกรณีสูญเสียค่าเสียค่าเสียโอกาส มึงก็ไปห้องแพ่งเขา แค่นั้น สากลเขาทำกันแบบนั้น ไม่มีปัญหา ไม่ต้องกลัวติดคุก 
ว่าแต่คดีที่มึงยกมาเนี่ย มันคือคดีไหนวะ ฟ้อง 24 ล้าน? ถามหน่อย สำนวนสั่งฟ้องเห็นยังเรื่องอะไร อธิบายได้มั๊ยทำไมฟ้อง 24 ล้าน? (ใบ้ให้ว่ามีคดีนึงฟ้อง 27 ล้าน มึงจำเลขผิดมั๊ยไม่รู้)