@Chainarong Settakhunbuncha ไม่นับถือไม่รักไม่ศรัทราไม่ผิดครับ แต่ ด่า ให้ร้ายหมิ่นเกียรติศักดิ์ศรี ด้อยค่า ผิดครับ ต่อให้พูดความจริงแต่เกิดความเสียหายก็ไม่ควรครับ ยกตัวอย่าง ถ้าผมไปพูดในที่สาธารณะว่าแม่คนอื่นเป็นโสเภณี เล่าต่อทำซ้ำโพสเฟสลงทวิสเตอร์ ต่อให้ทั้งหมดเป็นเรื่องจริงก็ผิด และถ้ามีจิตสำนึกก็ไม่ควรทำ ที่แย่สุดจะให้มาจ่ายเงินทางแพ่งอย่างเดียวแล้ว ศักดิ์ศรีความเป็นคนตีราคาได้หรอครับ ถ้าจ่ายไม่เท่ากันก็แสดงว่าคนไม่เท่ากันอีก สิ่งเดียวที่คนเรามีค่าเท่ากันคือเวลา ถึงได้มีโทษทางอาญาขึ้นมาแก้ปัญหานี้