@Luke Schwazkii มึงหัดแหหูแหกตา ดูประเทศอื่นบ้าง หมิ่น ขู่อาฆาตเค้า คุกกันกี่ปี ปรับกันกี่บาป มึงไปหาดูเอา หลับหูหลับตาเขียนมาเหมือนมึงไม่อ่านข่าว แล้วก็มาพูดนั่นพูดนี่ อยาดได้อย่างนั่นอย่างนี้ ถามบูดก็ได้ ด่าอาฆาต ผู้นำฝรั่งเศสโดนติดคุกไหม บูดไม่พูดบ้าง  ขนาดตัวพรรคมันเองมีคนพูดไม่ดีเกี่ยวกับพรรคมัน มันฟ้องเค้าเท่าไหร่??  24 ล้าน  555  กูขำ  แต่มาบอกคดี 112 ปรับไม่ควรเกิน 30000 มึงดูตัวเลขไม่ผิดหรอก 3 หมื่น 55 มันวางตัวพวกมันใหญ่กว่าสถาบัน 800 เท่า!!! ปล . มึงถามบูดดูก็ได้ หมิ่นผู้นำแต่ละประเทศ อยู่หมวดไหน ความมั่นคงไหม?? ให้มันพูดให้หมด ไม่ใช่เล่าครึ่ง ปิดครึ่ง 55