​@Ann PHone ท่านไม่ฟ้อง? ชุดความคิดบิดเบี้ยว ผิดถนัด ถ้าคุณอ้างแบบนี้แสดงว่าคุณเห็นด้วยว่าสถาบันไม่ได้อยู่ใต้รัฐธรรมนูญจริง เหตุผลจากศักดินาสามารถพิพากษาสั่งฟ้องได้อย่างนั้นเหรอ? สัญญาณจากผู้มีอำนาจว่าให้ฟ้องหรือไม่ฟ้องกลายเป็นคุณยืนยันเสียเอง ตลกดีนะ ผมว่าคุณมีปัญหาทางกระบวนการความคิดนะ เสียใจ
"ถ้าแน่จริงเปิดหน้าเลยอวตาร"??? 555555 จ้าาา บอกตัวคุณเองก่อนนะ ชอบจริงๆ พวกชอบสั่งสอนคนอื่น หัดดูเงาตัวเองบ้างนะ การอยู่ในอวตารแบบนี้มันช่วยให้ผมวิพากษ์ได้อย่างสบายใจขึ้น เพราะเปิดหน้า เปิดชื่อ วันนึงมีคนไม่ชอบผม ฟ้องผมไปเรื่อยจาก 112 เนี้ย ที่กำลังเถียงกันอยู๋ว่ามันมีปัญหาเนี่ย มันทำให้เสรีภาพในการวิจารณ์ที่ควรที่ควรมันเกิดขึ้นไม่ได้ มันถึงได้มีคนต่อต้านเพิ่มขึ้นทุกวัน รักพูดได้ ไม่รักพูดไม่ได้ คิดว่าแฟร์เหรอ?