@Panda Narak โอเค ถ้าว่ากันที่สารัตถะนั้นจริงๆ ถ้ารัฐาธิปัตย์หนึ่งสร้างกฏหมายที่ไม่มีความเป็นธรรม ตัวบทสั้น ตีความกว้าง กระบวนการกลั่นกรองแทบไม่มี ตำรวจ อัยการ ตุลาการเอียงเล่เท่ไปหมดเพราะกลัวหัวหดเพราะอำนาจตัวเองที่ได้มามันสีเทา ประชาชนเขาถึงมาพูดไงว่า ไอ้ตัวกฏหมายส้นตีนแบบนี้มันต้องแก้ไข หรือยกเลิก เค้าถึงมาถกกันในนี้ ส่วนเรื่องการจ่าด่าใครก็ได้ นั่นคือเสรีภาพ 100% มันไม่มีทางผิดเลย ถ้ามันไม่มีหลักการเสรีภาพด้ยกันเองมาขัดแย้ง กฏหมายการหมิ่นประมาทมันถึงมีอยู๋เพื่อการปกป้องความเปราะบางทางจิตใจของปัจเจก ถ้ารู้สึกว่าตัวเองเสียหายจากการวิพากษ์วิจารณ์แบบนั้น ก็ไปว่ากันตามกฏหมายหมิ่นประมาทสิวะ แต่ไอความตลกคือมันเสือกไปอยู่ในอาญาหมวดความมั่นคงเสียเนี่ย การตีความว่ามีคนดอยค่าตนเอง แล้วทำให้สถานะใดๆของตนเองถูกลดค่า หรือเสียหายจริง เช่น ผมไปใส่ร้ายว่าคุณนิสัยเสียแบบนั้นแบบนี้ แล้วคุณสูญเสียโอกาสทางธุรกิจ แบบนั้นคุณควรฟ้องผมถูกแล้ว แล้วไปว่ากันทางแพ่ง ไกล่เกลี่ยกันตามปกติ ไม่ใช่มาใช้ความรู็สึกตัดสินว่า คนด่าสถาบันแล้วจะต้องติดคุกขั้นต่ำ 3 ปี!!!! มึงบ้าแล้ว 3 ปี มันเกินไป เอาง่ายๆ มึงจะมีปัญญาอ่านมาถึงตรงหรือเปล่าก่อน คลิปดีเบตดูจบรึยังก็ไม่รู้