จริงๆ การแก้ไข/ยกเลิก มันก็ต้องเปลี่ยนไปตามยุคสมัยนะคะ ไม่ได้จำเป็นเลยว่าเราอยากจะต้องทำตามตัวกฎหมายนั้นๆ เลยต้องการแก้หรือยกเลิก

ยกตัวอย่าง เกาหลีมีการยกเลิกกฎหมายทำแท้งที่เคยใช้มานาน    ปรับเปลี่ยนไปตามสมัย ก็ไม่ได้หมายความว่าผู้หญิงคนนั้นอยากจะต้องทำแท้งซะหน่อย หรือเราอยากให้มีกฎหมายคุ้มครอง sex worker ก็ไม่ได้หมายความว่าเราจะไปขายบริการ คืออะไรเหล่านี้เราไม่ได้ประสบปัญหาเอง แต่เราก็สามารถมีส่วนร่วมในประเด็นต่างๆ ในสังคมได้ ทั้งที่เราไม่ได้เจอปัญหานั้นโดยตรง แต่สังคมโดยรวมมันน่าจะดีกว่านี้หรือเปล่า ไม่ใช่ว่าแบบเออ อะไรไม่เกี่ยวกับชั้นก็จะทำเป็นไม่สนใจ และเพิกเฉยต่อความรุนแรงต่างๆ ที่เกิดขึ้น