ที่ปิยบุตรบอกว่า เด็กๆ ที่โดน ม.112 เป็นการแสดงความคิดเห็นและเชื่อว่าศาลจะยกฟ้องเป็นจำนวนมาก จึงยืนยันให้ยกเลิก ม.112 ไปเลย

แต่ข้อเท็จจริงที่เกิดขึ้น ... "เด็กๆ" ที่ว่านั้นใช้ถ้อยคำดูหมิ่น หมิ่นประมาทอย่างร้ายแรง และยังได้แสดงความอาฆาตมาดร้ายในหลายกรณีอีกด้วย การกระทำเช่นว่านั้น ก็ไม่น่าจะนำมาด่ากับปิยบุตรหรือใครด้วยเช่นกัน ...

ลองคิดดูนะ ถ้าใครด่าปิยบุตรว่า..ไอ้เห. ไอ้สั.ไอ้หน้าห. (ดูหมิ่น)  ..แทรกแซงการเมือง ไม่เป็นกลางทางการเมือง ใช้งบประมาณฟุ่มเฟือย (หมิ่นประมาท) เอาไปแขวนคอเลย (แสดงความอาฆาตมาดร้าย) 
ปิยบุตรคิดว่าการกระทำเช่นว่านี้มันเป็นความผิดโดยสภาพที่ควรผิดกฎหมายหรือไม่? 

ถ้าใครข่มขืน ใครลักทรัพย์ ใครฆ่าคนตาย แล้วจะแก้ปัญหาด้วยการเรียกร้องให้ยกเลิก ม.276 ม.334 ม.288 คงไม่น่าจะถูกต้องเป็นแน่

(ขอบคุณคุณอรรถวิช ที่แก้การบิดเบือนกฎหมายของปิยบุตรในหลายกรณี เช่น การลงโทษเพนกวินพันปี ซึ่งไม่จริงเลย เพราะกฎหมายวาง maximum เอาไว้ไม่เกิน 50 ปี)