เด็กอาฆาตมาตร้ายกี่เคสครับ ผมว่าน้อยนะ แต่ผมเหนขบวนการไล่ฟ้องม112เด็ก รวบรวมห่าเหวอะไรไม่รุ้ได้เปน1000เคสไปฟ้องตำรวจ มันเลอะเทอะอะคับ,,
ส่วนถ้าผมเปนคนคนนั้นแล้วผมมีกองทัพในมือเปน1000คน กะอีแค่เด็กกะโปกสามัญชนไม่มรอาวุธปืนมาปากดีใส่ผม ผมก้ไม่ถือเปนการอาฆาตมาตร้ายหรอกคับ มันจะมาทำอะไรได้ นึกออกไหม ไปดูQueen UK โดนด่า Bitchออกทีวีเค้าไม่เหนไปฟ้องหมิ่นฯ ... ส่วนหากเห็นว่าเปนการอาฆาตจิง ก้แนะนำว่ามอบอำนาจให้ข้าราชการฟ้องให้ดีกว่า  ไม่งั้นพวกสลิ่มเอาขื่อท่านมาอ้างฟ้อว112ใส่เด็ก ทีีบางทีแค่พิมว่า “จ้า”  มันทำให้สถาบันไม่สง่างาม