บูดเป็นนักกม.พูดตลกมาก กม.ต้องดูด้วยว่าโทษนั้นสามารถพอจะทำให้สังคมสงบได้หรือไม่ ไม่ใช่คิดแต่ว่าโทษเบาๆเอาขึ้นศาล มันสามารถชดเชยกับความเสียหาย โดยเฉพาะกับพระมหากษัตริย์ ใช้เงิน..ฐานะที่เอ็งเป็นนัก กม.เอ็งกะจะจับท่านตรึงไว้ให้คนชั่วไม่มีความคิดด่าท่านเหรอ แล้วความเสียหายของท่สนล่ะ ประชาชนเข้าใจผิดต่อท่านแล้วจงชังท่านตามมึงโดยที่ท่านก็ไม่ได้ทำอะไรผิด เอ็งจะให้ท่านมาเป็นคู่ความกับคนด่าท่านเหรอ..ทุเรศจัดเลย เอ็งก็รู้เต็มอกว่าเอ็งพูดไม่จริงไม่ตรงเยอะ เอ็งนั่นแหละไปกันใหญ่ เอ็งพูดเองหรือฟังเสียงประชาชนล่ะว่าเขาคิดเหมือนเอ็งป่าว ต้องคนส่วนใหญ่