เราว่า วิธีการพูดของอาจารย์อรรถวิชช์น่าสนใจตรงที่เค้าเก่งในการใช้ คำพูดในการชี้ไปสู่ประเด็นที่ คุณปิยบุตรพูดตอบโต้ได้ยาก (ในเชิงสถาบัน) คำตอบบางอย่างมันเป็นความจริงที่คนรุ่นใหม่เห็นเป็นประเด็นอาจจะมีการพูดในวงสังคมคนรุ่นใหม่โดยทั่วไป แต่ในตอบคำถามรวมทั้งในเชิงการชูประเด็นในรายการสาธารณะ อาจจะพูดได้ยาก 

น่าสนใจตรงที่ ฝั่งนึงหมดความเชื่อในระบอบที่ตรวจสอบไม่ได้และคิดว่ากฏหมายในข้อนี้ เป็นความเลวร้าย ที่ใครๆก็สามารถใช้บทกฏหมายข้อนี้ เป็นเครื่องมือในทางการเมืองตอนนี้ได้ 
แต่อีกฝั่งนึงยังเชื่อว่ามีคนจำนวนไม่น้อยที่ยังเชื่อมั่นในระบอบสถาบัน เชิดชูเหมือนศาสนา พ่อแม่ และเป็นบุคคลสำคัญ และยังพร้อมจะปกป้อง โดยไม่สนว่าบทกฏหมายในการลงโทษจะหนักหนามากแค่ไหนสำหรับผู้เห็นต่าง 

เอาจริงๆ ความคิดเรา ข้อกฏหมายที่กดคนเอาไว้เพื่อป้องกันการตั้งคำถามในสังคม ควรมีการปรับแก้ไขนะ 

ปล.
1.เราไม่เชื่อว่าสถาบันพระมหากษัตรย์เป็นองค์กรที่อยู่เหนือความขัดแย้งทางการเมืองและไม่มีผลเกี่ยวข้องกับผลประโยชน์ทางการเมืองแบบร้อยเปอร์เซนต์ เพราะเป็นสถาบันเป็นองค์กรณ์ที่ตรวจสอบไม่ได้ และระบบสามารถไปตีกรอบได้จริงหรือ !!! 
2. น่าสนใจในการปรับแก้บทกฏหมายนะ เพราะบทลงโทษรุนแรงและกรอบกฏหมายกว้างเกินไป ถ้าไม่ยกเลิกอาจจะเป็นการประณีประนอมของทุกฝ่าย แต่ก็ไม่ควรมีบทกฏหมายที่กดขี่การแสดงความคิดเห็นมากเกินไป เอาจริงแอบเชียร์ให้ยกเลิกข้อนี้และปรับเปลี่ยนเป็นรูปแบบอื่นแทน 
3. คิดว่าอาจจะต้องมานั่งคุยกันอีก ในเรื่องของบทกฏหมายในการยกเลิกทั้งหมด ในเรื่องหมิ่นประมาท
4.เสียดายคุณอรรถวิชช์หลังๆ เก็บทรงไม่อยู่