คนกลุ่มนี้มันหากินการเมืองกับเด็กๆลูกชาวบ้านมานานแล้ว พ่อแม่ไม่ชอบวิธีนี้ บ้านเมืองจะเจริญ จะพัฒนา ไม่ได้เกี่ยวกับ112เลย, ทางตรงข้ามในเชิงประจักษ์เกี่ยวกันอย่างมากคือ ต้องไม่มี นกม.คอร์รัปชั่นในทุกระดับ ทำไมปิยะบุตรไม่ไปทำตรงนั้นก่อน มาทำบ้าอะไรตรงนี้, เรียกร้อง3นิ้วไป แล้วฝรั่งเศษอเมริกาเขามีครบทั้ง3แล้ว, แล้วในสังคมเขายังมีความขัดแย้งไม๊ มีปัญหาไม๊ มันก็มีอยู่อย่างเดิมเ ปิยะบุตรทำเรื่องไม่เป็นเรื่องทำสังคมไทยเสียเวลา, เราต้องการปลอดจากคอรัปชั่น และส่งเสริมประชาชนไทยสร้างนวัตกรรม คือเรื่องจำเป็นที่จะทำให้ประเทศไทยเป็นประเทศที่เจริญและพัฒนาแล้ว.