ต้สนตอ คอรับชั่นมันมาจาก คนที่อ้างรักในหลวง อยู่รอบตัวท่าน คนพวกนี้เกาะกินมีอำนาจมีบารมี อุปถัมป์พวกพ้อง มันเสวยสุขกันมาช้านาน แล้วภาษี ปชช ก็ควรใช้ให้มีประโยชน์กับ ปชช ทั้งชาติที่ตาดำๆดิ้นรนเพื่อเอาชีวิตรอด แล้วไอ้ที่พวกมึงรักพ่อนี่ได้เสวยสุขแบบเห็บเหาที่เกาะราชวงศ์นี้บ้างไหม ก็ยังต้องดิ้นรนเพื่อตัวเองกับครอบครัวแต่พวกมันผลาญเงินภาษี ึงกับยินยอม บัตร 30 บาทที่เป็นสวัสดีการณ์ให้ปชช ตาดำๆ ที่เขาไม่มีปัญญารักษาเขาได้โอกาสเท่าเทียมกับคำว่าคนอย่างเท่าเทียมกันแต่มีคนบางพวกที่มันบอกว่าชาติจะล่มจมเพราะขาดทุน  ึงไม่เสียดายเงินภาษีที่พวกมันเอาไปเสวยสุขแต่เสือกพรํ่าคำว่ารักเจ้า  ึงควรรักความเป็นคนที่ควรได้โอกาส และเท่าเทียมกันในสวัสดิการณ์ที่ผู้นำที่มีปัญญาจะ ให้ปชช ม.112 เป็นเครื่องมือให้พวกชั่วหากินและทำร้ายคนดีๆมาเยอะ แล้ว ำไมต้องให้กษัตริย์มากำหนดชีวิตคนไทย มามีอำนาจที่ยกให้คนกลุ่มหนึ่งทำผิดกฏหมายได้ นี้พวกมึงไม่เข้าใจเลยเหรอ คำว่าสลิ่มคือนิยามพวกคนที่ยังคิดไม่ออก เรา ปชช คือเจ้าของประเทศ แผ่นดินนี้ของทุกคน  ล้วขะเอาเงินคนในชาติไปอลี้ยงลูกหลานคนที่ไม่คิดจะให้โอกาสลูกหลานคนไทยไปทำไม ควย