นักวิชาการเขา​วิจารณ์​สถาบัน
แต่เขารู้​ขอบเขต​  ใช้คำพูดของมันให้ออกมาในเเนวทางของการวิจารณ์ เเม้บางเรื่องจะเป็นการด้อยค่าสถาบันหรือเป็นเรื่องไม่จริงเพื่อปลุกปั่นกระเเสให้คนบางกลุ่มหลงเชื่อ เเต่เค้าใช้คำเป็นเค้าพูดให้มันสวยหรู่ดูน่าฟัง เเต่ทิศทางเเละเนื้อหาคือจงใจให้คนฟังบางกลุ่มที่อคติกับสถาบันอยู่เเล้ว เข้าใจผิดเเละอินจนรู้สึกโกรธเเค้น เเละคนที่คุมสติไม่ได้ก็ไปด่าหยายๆคายๆ ไปล้อเลียนในสิ่งที่ไม่จริงเหล่านี้ จนเกินขอบเขตต้องติดคุก หรืออาจโดน112 
สุดท้ายพวกนักวิชาการฝั่งซ้ายเหล่านั้นมันรอด​ เเถมได้เอาคดี112 ไปโหนต่อว่ากฎหมายไม่เป็นธรรมจับคนเห็นต่าง สถาบันปิดปากประชาชนวิจารณ์ไม่ได้ต่างๆนานา เเต่คนโง่ที่เเยกเเยะว่าการด่าทอใส่ความ หยาบคายกับผู้อื่น เเละการวิจารณ์เเบบปัญญาชนนั้นต่างกันอย่างไร ก็จะได้เดินวนเข้าคุกเป็นว่าเล่นเพราะเดินตามเกมพวกสวะเหล่านี้ไม่ทัน