@Alex Joess
ที่ด่าๆ ไม่ใช่ลับหลังนะ.. บนเฟชนี่ผมถือว่าเปิดหน้านะครับ.. ด่าเพราะคุณปิยบุตร​ไม่รับคำท้าเค้านะครับ... ผมเอาคำท้าของ อ.อานนท์​ไปแปะที่เฟชของ คุณปิยบุตร... แกยังทำเฉยเลยฮะ.. 

ให้คุณจอมเชิญดิครับ.. ใครไม่มาแสดงว่าขี้ขลาด.....

ว่าแต่คุณจอมจะกล้าเชิญ กล้าจัดแมทนี้รึปล่าว..??  

Fc ทั้งสองฝ่ายรออยู่นะครับ อยากให้จัดจริงๆ เอาเรื่องทรัพย์สิน​ และ 112 นี่แหละ

รึว่ากลัวจะปลิวเหมือนตอน ตามตรงๆ กับจอมขวัญน่ะสิ.. 55555.... 

เทปสุดท้าย 2 รุม 1... นี่ยับเลยนะครับ.. 55555​5555​55555​ หมายถึงคุณจอม กับคุณรุ้ง... น่ะแหละ.. 55555​5555​55555

เอาจริงๆ นะ.. คุณปิยบุตร​นี่โคตรจะหบอกใช้เด็ก  ไปเจ็บ ไปติดคุก ไปตายแทนตัวเองเลยนะครับ..

ไม่เลยลงไปเล่นด้วยตัวเองเลย.. มีแต่พวกที่หลงคารมมันเท่านั้น.. ที่ไปโดนแทน..

.สงสารเด็กๆ ครับ.. จริงๆ