@ธงชัย ศรียุทธไกร จริงค่ะ พรรคก้าวไกล มีเป้าหมายเพียงอย่างเดียว คือล้มสถาบัน
อยากจะรู้ว่าเขามีอุดมการณ์อะไร ให้ดูว่าในอดีตเขาทำอะไรมาบ้าง เช่น

เจ้าพ่อลัทธิ ธนาธร เกิดมาบนกองเงินกองทอง แต่ไม่เคยควักสักบาทช่วยใคร แต่ควักเพื่อก่อตั้งสำนักพิมพ์ ล้มเจ้า แห่งแรกและแห่งเดียวของไทย

ปิยบุตร ก็เหมือนกัน ใครเคยเห็นเขาไปเป็นจิตอาสา ไปช่วยเหลือเพื่อนมนุษย์ที่ไหนบ้างไหม เห็นมีแต่รูปคลุกคลีกับพวก หงอกเจียม จรัญ ในฝรั่งเศส อุดมการณ์ก็มีแค่เรื่องเดียวทั้งชีวิต

คนแบบนี้เขาไม่เคยเหลียวแลคนหาเช้ากินค่ำหรอกค่ะ  มีแต่จะทำให้เราถอยหลังลงคลอง บอกว่าตัวเองคนรุ่นใหม่ แต่จะพาประเทศกลับไป 2475 และจะเอาทักษิณกลับบ้าน