@ธัญเทพ เหลืองอร่าม ผมแนะนำน่ะครับประเทศ ที่เปลี่ยนระบบ จาก สมบูรณาญาสิทธิราชย์  มาเป็นประธานาธิบดี ที่เค้าจากยากจนกว่าไทย แล้วกลับมารวยกว่า มันไม่มีเลยครับ เพราะประเทศพวกนั้น ส่วนใหญ่อยู่แอฟริกา จะบอกว่าไทย นำไกลมากจากประเทศ พวกนั้น ประเทศไทยเสียอย่างเดียว คือ มีการประท้วงมาเป็น10ปี ซึ่งทำให้เศรษฐกิจ เราไม่โตเท่าที่ควร ปัญหาเรื่องยาเสพติด และการคอรัปชั่น ในนักการเมือง  นั้นแหละที่ควรแก้ ไม่ใช่ 112 เรื่องความเท่สเทียมในมุมต่างชาติ ไทยเราให้เสรีมากกว่าประเทศส่วนใหญ่ในโลกเยอะอยู่น่ะครับ ถ้าพวกท่านเรียกร้องเรื่องพวก ล่าคนโกง คนคอรัปชั่น ผมคนแหละที่จะออกไปช่วยกัน ซึ่งนั้นสำคัญกว่าสิ่งที่พวกท่านเรียกร้องมาก ท่านคิดน่ะ ขนาดเราตีกันแบ่งนี้ เรายังแซงมาเลมาได้ ถ้าร่วมด้วยช่วยกันให้การคอรัปชั่นน้อยลงประเทศเราจะก้าวไปขนาดไหน ที่แปลกใจมากก็คือ เรียกร้องความเท่าเทียม แต่ความเท่าเทียมพื้นฐาน ดันไม่สนใจ ค่าน้ำ ค่าไฟ ที่เพิ่มขึ้นดันไม่มีใครสนใจ ต้นทุนค่าแรงงาน ไม่มีใครสนใจ บ้าบอ แต่112 อบต อบจ ทุจริต แต่เท่าเทียมกับพวกนั้น ให้ได้ ดันไม่มีใครเรียกร้อง ผู้ใหญ่บ้านไม่ทำงาน กินเงินภาษี ไม่มีใครสนใจ มันถึงเกิดเรื่องที่ว่าพวกท่านแบนที่ไหนที่นั้น คนแห่ไปใช่จ่ายไง ผู้นำของพวกท่านแต่ความกล้านำขบวนเองยังไม่มี หลอกแต่เด็กไปรับกรรมแล้วไม่รับผิดชอบ