@Teerasak Nijamphantho คนจะแก้ 112 ไม่น่าจะถึง 10% หรอกครับ แต่ก็ไม่มีอะไรมาเป็นตัววัด ช่วงหลังผมก็เลยสนับสนุนให้พรรคการเมืองที่อยากแก้ไขหรือเห็นควรแก้ไข ได้ประกาศออกมาเป็นนโยบายพรรคไปเลย จะได้ผลัดดันการแก้ไขอย่างถูกต้องผ่านรัฐสภา แต่ก็เหมือนพรรคเพื่อไทยจะถอยแล้ว เพื่อไทยน่าจะประเมินสถานการณ์แล้วเห็นว่าได้ไม่คุ้มเสีย ส่วนพรรคก้าวไกลตอนนี้ยังพูดเกี่ยวกับ ม.112 เสียงดังฟังชัดอยู่ แต่ถึงเวลาจริง ๆ ก็ไม่น่าจะกล้าประกาศเป็นนโยบายพรรค เพราะอาจเจอกับแลนด์สไลด์เหมือนตอนเลือกตั้งนายก อบจ.ที่ผ่านมานั่นเอง เรื่องนี้คงต้องค่อย ๆ ดูกันไป เห็นใจเด็ก ๆ ที่ต้องเข้าใจผิดและติดคุกแทนแนวคิดในส่วนที่ไม่ถูกต้อง (เฉพาะแนวคิดที่ไม่ถูกต้อง)