@arhingza ผมไม่มีคำไหนว่าเด็กเลยนะครับเพราะสำหรับผมเกิน18มาถือว่าไม่ใช่เด็กแล้ว ในประเทศที่เค้าเจริญแล้ว 15-18เค้าก็หากินด้วยตัวเองแล้ว คุยกัยด้วยหลักเหตุผล ที่ว่าก้าวไกล เพราะไม่เห็นรูปธรรม ในผลงานเลยนอกจากพาความแตกแยกเพิ่มขึ้น ที่สำคัญไม่มีคงามกล้าออกมาเรียกร้องเพื่อน้องๆเลย หลอกให้เด็กออกหน้าแทน ซึ่งต่างจากเหลืองแดงเค้ามาก แล้วผมไม่ใช่คำว่สเด็กเพราะในกลุ่มคนอายุเยอะๆมีไม่น้อย ไหนจะเรื่องแกนนำโกงเงินบริจาคอีกพยายามสร้างสรรค์ ในสิ่งที่คนทั่วไปมองว่า ทำอะไรกันแบบนี้ ทั้งเผาทั้งคุกคาม มียันลวนลาม ผญ เป็นม๊อบที่ขาดซึ่งจิตสำนักต่อ ประชาชนทั่วไปใช่ความรุนแรง  แต่ลืมไปว่าคนไทยด้วยกันทั้งนั้น สำคัญคือ เด็กที่ไปร่วมจนเจอคดีเยอะมากที่ไม่มีใครไปช่วยอะไรเค้าเลย ครอบครัว ต้องเดือดร้อน ความรับผิดชอบต่อพวกเดียวกันยังไม่มี เด็กปาระเบิด กันเป็นเล่น นั้นคือ อะไรครับ มีคนเขมรเป็นแกนนำ ถามนิดน่ะครับ เขมรมายุ่งอะไรกับการเมืองไทย คุณอายไหมต้องให้คนเขมรมานำการเรียกร้อง ทำไมคุณไม่มีความกล้าออกไปนำแทนเขมรคนนั้น