@ธงชัย ศรียุทธไกร แย่งเรื่องเด็กนะครับ เด็กสมัยนี้ไม่ได้โดนจูงจมูกง่ายเหมือนเมื่อก่อนนะครับ ถ้าคุณบอกว่าเด็กโดนหลอก แสดงว่าคุณไม่รู้อะไรเลย แล้วบอกว่าก้าวไกลไม่ทำอะไรเลย เขาทำเท่าที่เขาทำได้แล้ว แต่ระบอบ "ประยุทธ์" ที่เปลี่ยนรัฐธรรมนูญจากที่ใช้ปี 40 เป็นปี 60 ทำให้ ส.ว. มีอำนาจมากขึ้น แล้วไม่ได้มาจากเสียงของปชช. ทำให้ระบบถ่วงอำนาจในสภามันเสียไป ในเมื่อเสียงในสภามันอยู่ที่ระบอบประยุทธ์ การที่ฝ่ายค้านอภิปรายอะไร แต่เสียงมันล๊อคไว้แล้วว่าตกแน่ มันก็คือเผด็จการในสภาแหละครับ แล้วไม่ต้องอ้างถึงตอนทักษิณ หรือยิ่งลักษณ์นะ เขามาจากการเลือกตั้ง เขาไม่ได้มาจากการรัฐประหาร แล้วต้นตอของปัญญาจริงๆ มันมาจากใคร รัฐประหารเกิดขึ้นได้ยังไง แล้วทำไมเด็กถึงติดคุก อยากให้ประเทศก้าวไปข้างหน้า ต้องยอมเสีย(ผลประโยขน์)ของเขาไปบ้าง  อ่อ...อีกเรื่องเรื่องสังคมแตกแยก มันแตกแยกนานแล้วครับ ศึกษาประวัติศาสาตร์ทางการเมือง แล้วคุณจะเห็นเอง รับความรู้หรือข่าวสาร รับหลายๆช่องทางครับ จะได้เปิดมุมมองความคิดบ้าง...ถ้าได้อ่าน...ก็คิดเยอะๆนะครับ ก่อนที่จะตอบ...ขอบคุณครับ