คุณอรรถวิชย์พูดได้ดี มุ่งเน้นการแก้ปัญหา ลดความขัดแย้งของคนในชาติและสามารถนำมาใช้และปฏิบัติได้จริง ส่วนคุณปิยะบุตร ก็ค่อนข้างแข็งในจุดยืน แต่เอาล่ะคุณปิยะบุตรไม่ใช่คนที่ลงไปติดคุกเองก็พอเข้าใจได้ 

เรื่องนี้เป็นเริ่องใหญ่ ดูแล้วท่าจะจบยาก เอางี้ดีกว่า เด็กๆ ไม่ต้องไปเรียกร้องจากรัฐบาลหรอก ทั้งยากและอาจติดคุก ที่สำคัญไม่มีใครช่วยได้แน่นอน เท่าที่ดูจากท่าทีคุณปิยะบุตรแล้ว ให้ไปเรียกร้องให้พรรคก้าวไกล กับพรรคเพื่อไทยประกาศเรื่องการยกเลิกหรือแก้ไข ม.112 เป็นนโยบายหาเสียงไปเลย รับรองว่า..เลือกตั้งครั้งหน้ารู้เรื่องแน่นอน แต่เหมือนเพื่อไทยจะถอยล่ะ แล้วพรรคก้าวไกลจะเอาไงดี จะกล้าประกาศเป็นนโยบายหรือเปล่านะ!?