​@K เท่าที่อ่านจากการตอบกลับล่าสุด ผมถือว่า ประเด็น รัฐประหารจบนะครับ 

ส่วนที่พูดเรื่องการเยี่ยวยา ผมไม่แน่ใจว่า พูดถึงประเด็นน้ำท่วม หรือ โควิด แต่ผมเข้าใจว่า มาตรการเยี่ยวยาคงมีอยู่แล้ว แต่จะมากน้อยแค่ไหนคงตอบยาก เพราะเหตุการณ์หรือสถานการณ์ต่าง ๆ ยังไม่จบ ตอนนี้ Priority แรก ๆ คงเป็นการช่วยเหลือสนับสนุนก่อน แต่ผมก็ไม่ใช่รัฐบาล คงไม่สามารถตอบแทนได้ ในส่วนนี้ ถูกใจ หรือไม่ถูกใจ ก็เรียกร้องกันเอาตามสิทธิ์ ผมคงไม่ก้าวล่วงครับ

ส่วนเรื่องน้ำท่วมให้ดูฮอลแลนด์ ผมก็ต้องบอกว่า งั้นก็ต้องดูอังกฤษ อเมริกา จีน ญี่ปุ่น และอื่น ๆ ด้วย เพราะเค้าก็มีปัญหาน้ำท่วมเช่นกัน มากหรือน้อย ยังไม่มีดัชนีไหนมาชี้วัดได้แน่ชัด เพราะมันสัมพันธ์กับสภาพอากาศของแต่ละประเทศในแต่ละช่วงเวลา แต่เอาล่ะ..ถ้ามันเป็นเรื่องการผิดพลาดในการบริหารจัดการน้ำจริง ๆ ก็ต้องว่ากันเป็นเคส ๆ ไป ส่วนกรณีน้ำเจ้าพระยาเอ่อล้นทะลักเข้าเมือง อันนี้ก็ควรมีการแก้ปัญหาระยะยาว จะเป็นการทำแนวกั้นหรืออื่น ๆ ก็ว่าไป เพราะเป็นปัญหาประจำปีเลยทีเดียว เกิดทุกปี ประเด็นนี้จะน่าสนใจมากกว่าการบ่นเรื่องน้ำท่วมจากพายุ

ส่วนเรื่องงบประมาณ ก็อยู่ที่มุมมอง ส่วนตัวผมถ้าเอาภาพรวมผม Ok รับได้ เมื่อชั่งกับหลาย ๆ อย่างที่ได้กลับคืนมา ส่วนก้อนไหนที่ใช้ไม่เหมาะสมก็ต้องไปดูเป็นเรื่องๆ ไป ไม่เหมารวม ยังไงเงินมันก็ต้องใช้อยู่แล้ว โดยเฉพาะในช่วงการระบาดโควิด ซึ่งเรื่องนี้เป็นเรื่องความคิดเห็น ประชาชนเค้าประเป็นคนเลือกเอง ถ้าเค้าไม่ชอบ ก็เป็นผลร้ายต่อรัฐบาลเอง