@K ถ้าถามว่าอายมั้ย ก็ไม่นะครับ ถ้าคนส่วนใหญ่ของประเทศโอเค ผมก็โอเค ตอนนี้คนส่วนใหญ่ก็โอเคดี และกำลังพยายามหาทางลงที่เหมาะสมให้คนส่วนน้อยที่อยู่ร่วมกันในสังคม เข้าใจว่าอยากเปลี่ยน แต่เสียงสนับสนุนน้อยก็ต้องรอไปก่อน 

ส่วนถ้าคุณยึดติดอดีตมากๆ ไม่ปรับตัวให้พอดีตามบริบท คำถามคือ ในสมัยก่อนคนเกือบทั้งหมดเชื่อว่าแผ่นดินเป็นของกษัตริย์ ซึ่งเป็นกฎหมายโดยพฤตินัย คำถามคือ ถ้าเค้ายังคิดแบบนั้น คุณจะมีเสรีภาพแบบวันนี้หรอ แล้วทำไมคุณไม่ต่อสู้ให้คนที่มีกรรมสิทธิ์อยู่ก่อนหน้า ทำไมคุณไม่พูดว่าประชาชนไปแย่งที่ดินของกษัตริย์ ทั้งที่ก็เป็นผู้ครอบครองโดยพฤตินัย เพราะคนส่วนใหญ่เชื่อและยอมรับแบบนั้น ??

เรียนรู้และพัฒนาความคิดนะครับ กฎหมายเป็นเรื่องของบริบทตามแต่ละสังคมและช่วงเวลา แสดงความคิดเห็นได้ แต่หากคนส่วนใหญ่ของประเทศเค้าไม่เห็นด้วย ก็อย่าว่าเค้าโง่ เค้าโบราณก็พอ อย่าไปว่าใครหน้าไม่อาย มันเป็นวิธีการของเด็กน้อย