@K คุณก็ไปดูการเปลี่ยนแปลงในประเทศอื่นก็ได้ครับ มันขึ้นอยู่กับว่า การปฏิวัติสำเร็จหรือไม่!? เพราะทุกประเทศผ่านการปฏิวัติมาเกือบทั้งนั้น ไม่ว่าจะเกิดขึ้นจากภาคส่วนไหนก็ตาม ปฏิวัติฝรั่งเศสจากชนนั้นแรงงาน หรืออื่น ๆ ก็ว่าไป แต่มันจะผิดหรือไม่ผิด มันก็ขึ้นอยู่กับความสำเร็จในครั้งนั้น ๆ หากไม่สำเร็จกฎหมายไม่ได้ถูกล้มล้าง มันก็บังคับตามกฎหมายเดิม แต่หากถูกล้มล้างหรือมีอำนาจเหนือกฎหมายแล้ว สร้างกรอบกฎหมายมาปกป้องตัวเองและคนในประเทศยอมรับมันก็ไม่ผิด ไม่ได้ซับซ้อนเลย โดยเฉพาะในกรณีของไทย ที่มีการปฏิวัติและออกกฎหมายใหม่ขึ้นใช้แทนฉบับเดิมโดยสมบูรณ์แล้ว

แต่หากกฎหมายฉบับใหม่ บอกให้ไปเอาผิดผู้กระทำการปฏิวัติในครั้งก่อน ก็คงเอาผิดได้แน่นอน แต่คิดว่า คงจะไม่มีอยู่แล้วในเรื่องนี้  

ซึ่งตอนนี้เราก้าวเกินส่วนนั้นไปแล้ว นักการเมืองผู้ทรงเกียรติทั้งหลาย ไม่ว่าจะพรรคไหน ไม่ว่าจะเพื่อไทย ไม่ว่าพรรคอนาคตใหม่ (ตอนนั้น) ก็เข้าร่วมการปกครองในระบอบและกติกาใหม่ไปเป็นที่เรียบร้อยแล้ว 

แต่หากคุณยังตัดใจจากรัฐธรรมนูญฉบับเดิมไม่ได้ คุณคงต้องใช้คนจำนวนมากหน่อย ทำการปฏิวัติและกลับไปบังคับใช้กฎหมายรัฐธรรมนูญเดิม แล้วบอกว่า คณะ คสช. ปฏิวัติไม่สำเร็จ และทำการลงโทษคณะปฏิวัติครั้งนั้นนะครับ แต่อย่าลืมนะครับ คุณต้องทำให้สำเร็จ ไม่งั้นคุณก็จะเป็น กบฏดี ๆ นี่เอง