​@K คุณไม่ต้องขำผมก็ได้นะครับ เพราะการเรียนกฎหมาย ไม่จำเป็นต้องยึดติดเพียงแนวคิดกฎหมายนะครับ มันจะดูโง่ ถ้าเราจะเรียนและเข้าใจอะไรเพียงอย่างเดียว เราควรเรียนทั้งสังคมวิทยา การปกครอง และอื่น ๆ  เราควรเข้าใจระบอบ ระบบ ตามบริบทแวดล้อมที่เกี่ยวข้อง อย่างเช่นระบอบกษัตริย์ ใคร ๆ ก็รู้ว่า สักวันก็หมดไป ไม่ได้รู้สึกแปลกอะไร แต่ถ้าถามผมว่าวันนี้ประเทศมีความพร้อมหรือไม่ ผมก็ต้องบอกตรง ๆ ว่า ไม่มี หากยังพยายามเปลี่ยนด้วยแรงขับดันที่น้อยนิดแค่นี้ล่ะก็ผมบอกเลยว่า มีแต่เสียกับเสีย

คุณเองหรือน้อง ๆ หากจะพยายามเปลี่ยนแปลงไปจนถึงขั้นแก้ไขหรือยกเลิกกฎหมายที่เกี่ยวกับกษัตริย์ คงต้องรอนานพอสมควร เพราะสถานบันอยู่บนธงไตรรงค์ มันอยู่ในจิตวิญญาณของคนในชาติส่วนใหญ่ หากจะลดทอนหรือถอนออกไป คงไม่ใช่ช่วงเวลาเร็ว ๆ นี้แน่นอน 

ส่วนตัวผมห่วงน้อง ๆ อยู่แล้ว ต่อให้เค้าเข้าใจด้วยความบริสุทธิใจว่าสิ่งที่ตัวเองทำไม่ผิด แต่ผมในฐานะคนที่เข้าใจบริบทกฎหมายดี ผมก็ต้องขอแสดงความเสียใจด้วยจริง ๆ ใครที่โดนคดีและเป็นความผิดชัดเจน จะไม่มีช่องทางไหนให้พ้นโทษเลย คงต้องรับโทษและรอเพียงการอภัยโทษตามระบบปกติเท่านั้นเอง ส่วนใครที่ถูกฟ้องแต่ไม่เข้าองค์ประกอบ ก็อาจยุ่งยากเสียเวลา แต่ถ้ามีคณะกรรมการเข้ามาช่วยกลั่นกรอง คนกลุ่มนี้ก็จะได้ประโยชน์มาก

แต่หากคุณคิดว่า สิ่งที่น้อง ๆ ทำกันไม่ผิด คุณต้องลองทำตามดู แล้วจะเข้าใจว่า จริง ๆ มันผิดหรือถูกกันแน่ "เสรีภาพในการแสดงออกไม่ได้มีไว้ให้ใครละเมิดต่อกฎหมาย" พึ่งจำคำนี้ไว้ให้ดี ปัญญานั้น พึงใช้ให้รอบด้าน