@K การฉีกรัฐธรรมนูญจากการปฏิวัตินั้นมีความเฉพาะครับ การปฏิวัติที่ไม่สำเร็จจะมีความผิดในฐานะกบฏตามรัฐธรรมนูญ แต่การปฏิวัติสำเร็จจะกลายเป็นผู้มีอำนาจปกครอง ซึ่งได้มีการออกกฎหมายรองรับ จะเรียกว่า ล้างตัวก็คงไม่ผิดครับ ซึ่งตอนนี้ทุกคนก็ใช้ชีวิตภายใต้กฎกติกาใหม่ นักการเมืองก็ยอมรับกติกาเดียวกันนี้ไปตั้งแต่ลงสมัครรับเลือกตั้งไปแล้ว ทุกอย่างได้ดำเนินการไปตามปกติแล้ว ดังนั้น จึงต้องมองไปข้างหน้า 

เรื่องของการเห็นควรแก้ 112 หรือไม่นั้น ก็คือ รูปแบบการเดินไปข้างหน้าเช่นกัน คุณอรรถวิชย์ก็แค่นำเสนอแนวทางที่คนจะไม่ออกมาทำร้ายกันเอง ส่วนคุณปิยะบุตรก็มองในมุมมองของการลดทอนอำนาจกษัตริย์ลง (จะปฏิเสธเป็นอย่างอื่นคงไม่ได้) เพราะตัว 112 ไม่ได้เป็นปัญหา แต่ปัญหาคือ กระบวนการ ซึ่งในแนวทางของคุณอรรถวิชย์มุ่งแก้ในกระบวนการ โดยเพิ่มคณะกรรมการเข้าไป แต่ก็เอาละ นานาจิตตัง..สังคมมันจะผลักดันทางออกให้ทุกคนเอง 

ส่วนตัวผมแค่ห่วงน้องๆ ที่ทำผิด ด้วยคิดว่าตัวเองทำถูก ตามความคิดเห็นที่ผู้ใหญ่บางคนนำเสนอ แต่ไม่ออกมาเป็นแบบอย่างว่า อะไรทำได้ หรือ อะไรทำไม่ได้ เท่านั้นเอง