@K เรื่องประชามติสง่างามหรือไม่ ตามที่คุณพูดถึง มันเป็นความคิดเห็น ไม่ใช่ข้อกฎหมาย มันไม่ใช่ทุกคนที่คิดเหมือนกัน จึงหาบทสรุปยาก ให้อิงข้อกฎหมายเป็นหลักถึงเหมาะสมแล้ว

ส่วนเรื่อง สว. ถ้าผิดก็คือ ผิด แต่ที่เป็นมาตอนนี้มันมีกฎหมายรองรับทั้งหมด มันถึงไม่ผิดไง เป็นไปตามคำถามพ่วงในการทำประชามติอยู่แล้ว

ส่วนเรื่อง ใส่เรื่องการแก้ไข ม.112 เป็นนโยบายพรรค ทำไม กกต. ถึงจะสั่งให้ยุบพรรคได้ครับ ใช้อำนาจตามกฎหมายข้อไหนไปสั่งยุบพรรคครับ??? งง..ยังไงช่วยให้ความรู้ผมหน่อยนะครับ ถึงผมจะจบกฎหมายมา แต่ผมก็อาจบกพร่องได้ ผมไม่ได้คิดว่า ผมเก่งทั้งหมด ยังไงช่วยให้ความรู้เรื่องนี้หน่อยล่ะกันนะครับ