@K การประกาศผลประชามติมีการรับรองครบถ้วนแล้ว ดังนั้น กรณีมีการจับกุมการรณรงค์ ไม่เป็นเหตุให้การทำประชามติไม่ชอบด้วยกฎหมาย เรื่องนี้ได้มีการติความกันไปแล้วนะครับ ถือว่า จบไป

สว.250 คนนี้ มาด้วยกฎหมายพิเศษครับ อยู่แค่วาระเดียวครับ หลังจากนี้จะใช้ระบบการเลือกตั้งเข้ามาแทนนะครับ มันเป็นคำถามพ่วงของประชามติ แต่ไม่ได้ใช้ระบบนี้ตลอดไปครับ

ส่วนเรื่อง "ไม่ให้แก้ ม.112" มีเยอะน้อยแค่ไหนบอกได้ยากจริงครับ แต่การมองไปที่การทำประชามติ ถือว่า เป็นเรื่องที่ยากมาก และค่อนข้างมั่นใจว่า จะไม่มีการทำประชามติในประเด็นนี้แน่นอน ผมจึงได้เสนอว่า ให้พรรคการเมืองที่เห็นว่า ควรแก้ไข ม.112 ได้ใส่เป็นนโยบายของพรรคไปเลย ถ้าประชาชนเห็นด้วยหรือไม่เห็นด้วยมันสะท้อนได้ในการเลือกตั้งอยู่แล้วครับ แต่ตอนนี้เพื่อไทยก็เหมือนจะถอยแล้ว เหลือพรรคก้าวไกล ซึ่งผมก็ค่อนข้างมั่นใจว่า พรรคก้าวไกลก็จะไม่ใส่เป็นนโยบายเช่นกัน เพราะบทเรียนจากการเลือกตั้ง นายก อบจ. ที่ทำให้คณะก้าวหน้าแพ้การเลือกตั้งแบบแลนด์สไลด์นั่นเอง