@K เรื่องการจับกุมการรณรงค์ Vote No ผมเห็นพ้องนะ ว่าไม่ควรเกิดขึ้น รายละเอียดในเรื่องนี้มีหลายประเด็น แต่ไม่ว่าอย่างไรก็ตามไม่เป็นเหตุให้การทำประชามตินั้นเสียไป รัฐธรรมนูญฉบับปัจจุบันถูกใช้บังคับและรับรองโดยสมบูรณ์ เวลาผ่านมาหลายปี ระบบราชการดำเนินไปภายใต้รัฐธรรมนูญฉบับนี้ ประชาชนไม่ได้มีการลุกฮือต่อต้านอย่างรุนแรงชัดเจน ไม่มีเหตุในการย้อนกลับไปพูดถึง หรือร้องแรกแหกกระเชออีกต่อไป

กลับมาประเด็นในคลิป การตั้งคณะกรรมการ ถ้าจับประเด็นเป็น คุณอรรถวิชย์ก็พูดไว้ชัดว่า มาจากหลายภาคส่วนที่ยึดโยงกับเด็ก ๆ แต่หากจับประเด็นไม่เป็นผมก็ทำใจ (เสวนาเพื่อความรู้ต้องวางอคติลงบ้าง) 

ส่วนที่พูดว่า "ทุกวันนี้ตำรวจที่เคยไปส่งคดีต่อ ยังโดนเล่นงานจากผุ้บังคับบัญชาเลย" ประเด็นนี้ไม่ปรากฏข้อเท็จจริง หากมีก็ส่ง Link อ้างอิงมาหน่อยล่ะกันครับ

ส่วนเรื่องสัดส่วน คุณก็เข้าใจถูกต้องครับ คนส่วนใหญ่ในประเทศไม่ให้เตะ ม.112 อยู่แล้ว แต่มันมาจากหลายเหตุผล และเหตุผลที่สำคัญคือ ธงชาติไทยเป็นธงไตยรงค์ สีน้ำเงินเป็นสีกษัตริย์ เราเป็นแบบนี้มาช้านาน ที่สำคัญ ม.112 มันก็อยู่เฉย ๆ ของมัน กฎหมายถูกกำหนดขึ้นมาเพื่อไม่ให้ใครไปละเมิดใคร ไม่ใช่เพื่อให้คนมีเงินละเมิดคนอื่นได้ แยกแยะให้เป็น

ผมว่าคุณเปิดประเด็นมากว้างไป พื้นที่ YouTube มันไม่ควรพิมพ์อธิบายกันเยอะ ๆ ควรกลับมาที่การเสวนาในคลิปครับ ว่า ทำไม 112 ควรคงอยู่ / ควรแก้ไข / หรือควรยกเลิก