@K คุณควรตั้งคำถามกับตัวเองว่าทำไม รัฐธรรมนูญฉบับที่แล้วที่ถูกยกเลิกไปนั้นไม่เกิดแรงเสียดทานจากประชาชน และยังผ่านการทำประชามติอีกต่างหาก นั้นก็เพราะคนส่วนใหญ่เห็นพ้องด้วยไง 

ส่วนเรื่องที่คุณปิยะบุตรอ้างว่า หากมีคนบ้าๆ บอๆ ใครก็ได้ไปแจ้ง ม.112 ในเรื่องเล็กๆ น้อยๆ ก็จะก่อปัญหา เหมือนดึงสถาบันมาเป็นคู่ขัดแย้ง คุณอรรถวิชย์ถึงกล่าวไงว่า ให้มีการตั้งคณะกรรมการกลั่นกรอง เรื่องไหนไม่เข้าองค์ประกอบความผิด ก็จะได้ไม่ต้องไปถึงอัยการไปถึงศาล ไม่ต้องไปติดคุก ส่วนคนที่เข้าองค์ประกอบความผิด ก็ดำเนินการไปตามนั้น เพียงเท่านี้ก็แก้ปัญหาได้แล้ว แม้จะมีคนมากมายไปแจ้ง ม.112 แต่หากได้พิจารณาจากคณะกรรมการแล้วว่า ไม่เข้าองค์ประกอบความคุณก็ไม่โดนฟ้อง สบายๆ เรื่องนี้ไม่ซับซ้อนหวังว่าจะเข้าใจ