@K คุยหลักกฎหมายก็ได้นะครับ ไม่ได้มีปัญหาอะไร ยกมาเลยครับ ผมพร้อมตอบ หลักกฎหมายมันเป็นเรื่องบริบทนะครับ แต่ละประเทศจึงไม่เหมือนกัน แต่มันก็จะเป็นไปตามที่คนส่วนใหญ่ในสังคมหรือประเทศนั้น ๆ เห็นพ้องต้องกัน เพื่อให้เกิดความขัดแย้งในสังคมน้อยที่สุด แล้วเรื่องนี้ ความสำคัญมันจึงเป็นเรื่องของความเห็นพ้องของคนส่วนใหญ่ และการที่ผมยกเรื่องการประกาศนโยบาย เพราะว่า หากประกาศไปแล้วได้รับความเห็นชอบ ก็แสดงว่า มีคนพอสมควรอยากแก้ไข แต่หากประกาศนโยบายไปแล้ว เสียงสนับสนุนที่เคยมีมันหายไปเยอะจนน่าตกใจ มันก็จะได้สะท้อนว่า บริบทของประเทศนี้สังคมนี้ ต้องการรูปแบบการปกครองแบบไหน เพื่อให้ประเทศเดินไปได้ด้วยความสงบ