ชอบสองชั่วโมงที่คุยนี้มาก ส่วนๆตัวฟังแล้วชอบแนวทางคุณอรรถวิชช์ ฟังแล้วรู้สึกว่ามันเกิดได้จริง สังคมไม่พัง ไม่หักด้ามพร้าด้วยเข่า คือฟังแล้วมันจริงอะ  ประเทศเรามีปัญหาอื่นอีกที่รอการแก้ไขพอๆกันถ้ายกเลิกหมดเลยมันก็จะมีคนไม่ยอมแน่ๆ ปฏิเสธอันนี้ไม่ได้ ของอ.ป้อก ในตำรามันใช่ มีวุฒิภาวะทุกคน แต่สังคมไทยมันก็ยังไม่ถึงขั้นนั้น สิบปีที่ผ่านมาก็เห็นอยู่ ทางออกที่บ้านเมืองไม่พังแบบกู่ไม่กลับน่าจะเป็นแบบที่คุณอรรถวิชช์ว่า ยอมรับเลย พรรคกล้า กล้าที่จะหาทางออกที่สามท่ามกลางการแบ่งฝั่ง แบบนี้ผมว่าพาทุกฝั่งไปด้วยกันต่อได้