คือผมค่อนข้างจะเข้าใจคุณอรรถวิชช์นะ ในประเด็นเรื่องการมองว่าการแก้ 112 ในเวลานี้มันค่อนข้างเป็นไปได้ยาก ผมพึ่งเคยมาฟังคุณอรรถวิชช์ให้ความเห็นเรื่องนี้แต่เท่าที่ดูในไลฟ์นี้ผมเชื่อว่าเขารู้แหละว่า 112 มันมีประเด็นที่ต้องแก้แต่ในเวลานี้เขามองว่ามันยังไม่เหมาะ แล้วเขากลัวว่าถ้าคนวิจารณ์มากขึ้นจะทำให้ทหารออกมาทำรปห.อีกมันจะเข้าอีหรอบเดิมอาจจะต้องรอให้ประยุทธ์ออกไปค่อยแล้วค่อยว่ากัน แต่ผมเห็นด้วยกับอ.ปิยะบุตรว่าถ้าจะตั้งคณะกรรมการพิจารณา 112 สู้แก้ตัวกฎหมายไปเลยดีกว่า เพราะเราจะได้ไม่ต้องไปลุ้นอีกว่าถ้าเปลี่ยนผู้นำแล้วเขายังจะให้มีคณะกรรมการแบบนี้อยู่ไหมแล้วผมไม่แน่ใจว่าคดีอากงอยู่ในสมัยคุณอภิสิทธิ์เป็นนายกรึเปล่า หรือว่าตอนนั้นมีการตั้งคณะกรรมการหรือยัง ดังนั้นเราควรแก้ที่ระบบมากกว่าจะไปคาดหวังกับตัวบุคคล ในส่วนประเด็นที่บอกว่าถ้าเอากฎหมายหมิ่นไปอยู่ในหมวดแพ่งแล้วจะทำให้เกิดความเลื่อมล้ำมากขึ้นในความคิดของผมมองว่ามันฟังดูแปลกๆ เพราะถ้าเรามองในความเป็นจริงคนรวยๆที่ไหนจะเสียเวลาไปด่าไปใส่ร้ายคนอื่น เพราะถ้าเรื่องที่ด่าที่ใส่ร้ายเข้าสู่กระบวนการทางกฎหมายแล้วปรากฏว่าคุณไปใส่ร้ายคนอื่นจริง โดนเรียกร้องค่าเสียหายก็ส่วนนึง และคุณอาจจะโดนสังคมรังเกียจแถมมาด้วยอีกข้อ ผมเลยมองว่ามันไม่น่าจะมีปัญหาในประเด็นนี้สักเท่าไหร่ เราควรมองว่า 112 ที่ผ่านมามันให้ประโยชน์อะไรกับสังคมมากกว่า ยุคสมัยมันเปลี่ยนไปแล้ว ถ้ายังไม่เริ่มเปลี่ยนอะไรในตอนนี้ อีก 10 ปีหรือ 20 ปีข้างหน้าที่คนรุ่นใหม่เป็นใหญ่ก็อาจจะไม่ทันเวลาแล้วก็ได้