และในประเด็นที่คุณเอ๋พยายามสื่อว่า 112 ควรอยู่ในหมวดความมั่นคงเพราะว่ามีประชาชนส่วนนึงรู้สึกได้รับผลกระทบเวลาคนวิพากษ์วิจารณ์พระมหากษัตริย์ งั้นผมอยากให้ลองมองอีกมุมนึงว่าถ้างั้นเราควรมีกฎหมายหมิ่นลิซ่าแบล็คพิงค์ไหม เราควรมีกฎหมายหมิ่นศิลปินดาราที่มีคนรักจำนวนมากไหม เพราะว่ามีคนรักลิซ่ามากเหมือนกันในประเทศ และในระดับโลกก็ถือว่าลิซ่าเป็นเหมือนตัวแทนคนในชาติเลยนะครับ ผมว่าในประเด็นนี้มันเป็นเรื่องธรรมดาอยู่แล้วที่คนเราจะมีความรู้สึกโกรธหากว่ามีคนมาว่าเสียๆหายๆกับคนที่เรารัก แต่มันควรจะมีกฎหมายที่เปิดช่องให้มีคนไปฟ้องร้องแทนกันได้จริงๆหรอ