ฝากพวกที่ชอบเอาเรื่องคลิปริมสระมาพูดแล้วโดน 112 ด้วย ต่อให้จริงมึงก็โดนอยู่ดีเพราะมันเป็นเรื่องส่วนตัวขนาดมาตราปกติ มาตรา 330 ยังไม่ให้ยุ่งเรื่องส่วนตัวเลย  มาตรา 330 ในกรณีหมิ่นประมาท ถ้าผู้ถูกหาว่ากระทำความผิดพิสูจน์ได้ว่าข้อที่หาว่าเป็นหมิ่นประมาทนั้นเป็นความจริง  ผู้นั้นไม่ต้องรับโทษ แต่ห้ามไม่ให้พิสูจน์ ถ้าข้อที่หาว่าเป็นหมิ่นประมาทนั้นเป็นการใส่ความในเรื่องส่วนตัวและการพิสูจน์จะไม่เป็นประโยชน์เพื่อส่วนรวม ดังนี้
             1.ผู้ที่ถูกหาว่ากระทำความผิด(ผู้กระทำการหมิ่นประมาท) ต้องพิสูจน์ว่า เรื่องที่ตนได้หมิ่นประมาทไปนั้นเป็นความจริง  ผู้กระทำการหมิ่นประมาท ไม่ต้องรับโทษ (ยกเว้นโทษให้)

            2.ข้อยกเว้น ของข้อยกเว้น  คือ  ผู้กระทำการหมิ่นประมาท ต้องรับโทษ ได้แก่กรณีที่

               2.1 เรื่องที่หมิ่นประมาทเป็นเรื่องส่วนตัว  กล่าวคือ  ไม่ว่าเรื่องที่หมิ่นประมาทจะเป็นความจริงหรือไม่ก็ตาม ก็ห้ามพิสูจน์  เมื่อห้ามพิสูจน์ดังนี้แล้ว ผู้กระทำการหมิ่นประมาทจึงต้องรับโทษ ในเรื่องนี้กฎหมายบัญญัติไว้ เพราะไม่ต้องการให้มีการเข้าไปยุ่งกับเรื่องส่วนตัวของผู้อื่น ซึ่งเป็นสิทธิส่วนบุคคลอันก้าวล่วงมิได้  แต่คนทั่วไปมักเข้าใจว่า  เมื่อมีการหมิ่นประมาทในเรื่องส่วนตัว  หากผู้ที่เสียหายพิสูจน์ว่าไม่เป็นความจริง  คนที่หมิ่นประมาทจึงจะได้รับโทษ จึงเป็นความเข้าใจที่ไม่ถูกต้อง