ปัญหาชาติคือนักการเมืองโกงกิน ไม่ใช่สถาบันกษัตริย์ การแก้ ม.112 ไม่เกิดประโยชน์ใดๆ กับชาติและปชช. 

ธนาธร จึงรุ่งเรืองกิจ แท้จริงแล้วเป็นคนโกหกปลิ้นปล้อน นับถือเงิน งก มีแนวคิดที่แปลกประหลาดพิสดาร และเนรคุณ ต้องการทำลายสถาบันกษัตริย์  ทำลายวัฒนธรรม ทำลายรากเหง้า และมีความเป็นเผด็จการ มีแนวคิดคอมมิวนิสต์ แค่เอาปชต.บังหน้า

เคยโกหกประวัติตัวเองในเว็บไซต์ของพรรคอนาคตใหม่ ว่าเป็นนายกฯอุตสาหกรรม 2 สมัย ทั้งที่ไม่เคยเป็น หวังเรียกคะแนนนิยมจากปชช. เคยโกหกเรื่องซื้อขายหุ้นสื่อ เคยไล่ออกพนักงานบริษัทไทยซัมมิท 260 คน เพียงแค่ไปสมัครเป็นสมาชิกของสหภาพแรงงาน เพราะกลัวมีอำนาจต่อรอง

ประกาศทำบลายด์ทรัสต์ ให้บริษัท ณภัทร ดูแลทรัพย์สิน อ้างต้องการสร้างมาตราฐานความโปร่งใสที่นักธุรกิจผันตัวเองมาเล่นการเมือง เพื่อหวังเรียกเรตติ้ง แต่สุดท้ายก็แค่ลมปาก

ทำห้องความดันลบเคลื่อนที่ สร้างภาพโชว์แฟนคลับ แต่ไปก๊อปแบบคนอื่นมาโดยไม่ให้เครดิต

มหาเศรษฐีหมื่นล้าน แต่ตอนนำท่วมอีสาน ไปเรี่ยไรเงินสมาชิกพรรคมาบริจาค ไม่ยอมควักเงินตัวเอง ก่อนเข้ามาเล่นการเมือง ก็ไม่เคยได้ยินว่าบริจาคเงินให้การกุศลใดๆ เขี้ยวลากดินจริงๆ

บอกชุดนักเรียนคือการกดขี่ และจะยกเลิกเรียกพี่ ลุง ป้า น้า อา บอกเป็นอุปสรรคต่อความคิดสร้างสรรค์ (เพี๊ยนหรือไม่ก็ลองพิจารณากันดู) เรือยอร์ชที่ถูกไฟไหม้ ก็คนละลำที่จดทะเบียน

ตอนหาเสียงบอกจะล้มทุนผูกขาด แต่ตั้งแต่เป็นส.ส. จนถูกปลดส.ส. จนถูกยุบพรรค มาจนถึงวันนี้ ไม่เคยแตะทุนพลังงานที่มันร่ำรวยบนความทุกข์ยากเดือดร้อนของปชช.สักแอะ ด่าพล.อ.ประยุทธ์ได้ทุกเรื่อง แต่เรื่องน้ำมันแพง เงียบกริบราวกับอมสากกระเบือไว้ในปาก 

ประกาศจะทวงผืนป่าให้คนจน แต่ตัวเองรุกป่าสงวน ราชบุรี แม่ พี่สาว ก็รุกป่าเช่นเดียวกัน

นอกจากนั้น สกุลธร จึงรุ่งเรืองกิจ น้องชายธนาธร ก็ติดสินบนเจ้าหน้าที่ทรัพย์สินส่วนพระมหากษัตริย์ 500 ล้านบาท จ่ายไปแล้ว 20 ล้าน เพื่อหวังฮุบที่ดินผืนงาม แต่ความแตกเสียก่อน เจ้าหน้าที่ทรัพย์สินฯ และนายหน้า ถูกตัดสินจำคุก แต่สกุลธรเส้นใหญ่ ไม่มีความผิด ความเท่าเทียมไม่มีจริง 

สุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ น้องชายพ่อ มีศักดิ์เป็นอาของธนาธร อดีต รมว.คมนาคม รัฐบาลทักษิณ พัวพันการทุจริตสินบนเครื่องยนต์โรลสรอยส์-การบินไทย และทุจริตคดีเครื่องตรวจจับวัตุระเบิดสนามบิน (CTX) ปัจจุบันย้ายฝั่งมาอยู่กับพรรคพลังประชารัฐ ดำรงตำแหน่ง รมว.อุตสาหกรรม ก็เดินหน้าแจกพื้นที่สำรวจเหมืองทองที่ จ.เพชรบูรณ์กว่า 400,000 ไร่ และที่จันทบุรี
 
ตระกูลนี้ขี้โกงไม่ต่างจากตระกูลชินวัตร ถ้าธนาธร มีอำนาจเมื่อไหร่ ฉิบหายแน่นอน