@ธงชัย ศรียุทธไกร 
โลกนี้ดีขึ้นได้เพราะการติ(เห็นที่ผิด)ครับ
ทั้งติตัวเอง และติคนอื่น เพียงแต่
ติคนอื่นง่ายกว่าติตัวเองเยอะ

ยกพระพุทธศาสนาก็ได้
ปาฏิโมก 227 ข้อ ก็มาจากการติผู้อื่น
อริยสัจน์ 4 ก็มาจากการติตัวเอง

ยกวิทยาศาสตร์ก็ได้
ทฤษฎีสัมพันธภาพเกิดได้ก็ด้วยการติทฤษฎีของนิวตัน

แต่การติตัวเองยากกว่าติผู้อื่นมากครับ
นิวตันใช้เวลาทั้งชีวิต ยังหาที่ติของคำอธิบาย "ทำไมท้องฟ้ายามค่ำคืนถึงมืด"
ของตัวเองไม่ได้ ทั้งๆที่มันผิดโต้งๆ

และไอ้การไม่ยอมติ คนที่เราศรัทธาว่าไอ้นี่ไม่มีวันผิด ก็ทำให้โลกล้าหลังมาหลายครั้งแล้ว ทั้งยุคอริสโตเติล และยุคของนิวตันเอง

ผมมีตรรกกะแบบนี้ เลยมองว่า ใครก็ติใครได้ทั้งนั้น และสมควรติด้วย ถ้าเกิดที่ติมันดีอยู่แล้วก็แล้วไป แต่ถ้าที่ติมันไม่ดี
จริงๆ ก็จะได้รีบแก้ไข

ไม่ใช่บอกว่าไม่ควรติตัวเอง สำรวจตัวเองนะครับ อันนั้นก็ต้องทำควบคู่ไปด้วย