@ธงชัย ศรียุทธไกร การที่เราปิดใจ
ขอไม่มองข้อเสียหรือข้อผิดพลาดของใครซักคน หรือแม้แต่กับครอบครัวของเค้า เพียงเพราะเค้าเป็นคนดีเป็นเรื่องที่ไม่ถูกครับ เรื่องไหนเค้าทำผิด ก็ว่าไม่ตามผิด เรื่องไหนทำถูกก็ว่าไปตามถูก

ไม่ใช่เห็นเค้าให้เงิน 3,000 ก็ชมว่าดี
โดยไม่ติงเรื่องค่าเดินทาง 5,000 เค้าเลย

เออ ถ้าเงินนี่มาจากธุรกิจเค้า เค้าหามา
ก็ไม่ผิดหรอก แต่ในเมื่อมันมาจากภาษี
มันก็ควรจะติงได้

แต่ถ้าใจปิด ฉันไม่ติง ใครติง=เนรคุณ
หรือใจปิด ฉันไม่ชม ใครชม =อวยเกินคุณ
สองพวกนี้ส่วนตัวผมว่าใจแคบโลกแคบด้วยกันทั้งนั้นครับ

และกฎหมายในไทยตอนนี้ มันบังคับให้คนโลกแคบเสียด้วย