@ธงชัย ศรียุทธไกร 
เคารพคนดี ไม่ผิดครับ แต่มองคนดีเป็นคนที่ถูกเสมอ ผิดไม่ได้ อันนี้ไม่ถูก


การที่เรามองสถาบันกษัตริย์ ว่าละเมิดไม่ได้ วิจารณ์ไม่ได้ มันทำให้ต่อให้โครงการของกษัตริย์จะดีแค่ไหน แต่ก็จะมีคนเอามันไปใช้ผิดๆ จนเกิดโทษมากกว่าประโยชน์เสมอ อย่างที่ผมแจกแจงเรื่องโครงการฝายในเม้นบนอีกทั้งตัวแนวคิดผลงานของกษัตริย์เอง ก็จะพัฒนาได้ช้าด้วยคำว่าละเมิดไม่ได้นี้เอง
เพราะคนอื่นจะไปพัฒนาต่อยอดงานของพระองค์ท่าน ก็จะโดนหาว่าหมิ่นอีก

แล้วยิ่งกษัติรย์ต้องเป็นคนดี "ของคนส่วนใหญ่ในไทย" = พระองค์ต้องทำงานหลายด้าน จะเอาเวลาไหนไปพัฒนาโครงการตัวเอง

ยกตัวอย่างกังหันชัยพัฒนาอีกแหล่ะ นอกจากรุ่น RX-2 แล้ว มีรุ่นอื่นอีกไหม
ในรอบ 20 ปี ที่ผ่านมา

ในหลวงร.9ครองราช 70 ปี มีโครงการ 4,000 โครงการ เฉลี่ย ปีละ  50++ โครงการ คุณเคยได้ยินชื่อ หรือจำชื่อ
นักวิทยาศาสตร์/นักวิจัย/ใครสักคน
ที่เอาผลงานของในหลวง ไปต่อยอดแล้วได้ดีไหม???

แล้ว เวลาเฉลี่ย 50++ โครงการต่อปี = ประมาณ 5  โครงการต่อเดือน 
คิดว่าท่านจะเอาเวลาที่ไหนไปพัฒนางานท่านเอง

นี่แหล่ะ คือข้อเสียของการมอง "คนที่เราไม่ได้เลือก" ว่าศักดิ์สิทธิ ดูหมิ่นไม่ได้ แตะต้องไม่ได้ 

ขนาดกษัตริย์ที่ดี อย่าง ร.9 ข้อเสียนี้ยังมีอยู่