@ธงชัย ศรียุทธไกร สุดท้าย
ตอบคำถามเรื่อง ในหลวงทำอะไรให้ผม

ตัวในหลวงเอง ไม่ได้ทำหรอกครับหวังว่านะ แต่คนที่แอบอ้างชื่อในหลวง
และเอาหลักการณ์ของในหลวงมาใช้แบบครึ่งๆกลางๆ ทำตัวผมเองหัวเสียมาหลายครั้งแล้ว

ยกตัวอย่างร.9 โครงการดีๆท่านเยอะแยะจริง แต่พอมองท่านเป็น "สิ่งศักดิ์สิทธิ" จนมองงานของท่านเป็นสิ่งศักดิ์สิทธิไปด้วย ทำให้วิจารณ์ไม่ได้ พอใครเสนองานที่อิงหลัก ร.9 ก็จะผ่านได้ง่าย
โดยไม่ได้คำนึงเลย ว่าสิ่งที่พระองค์คิด อยู่ในบริบทไหน เหมาะกับสภาพแวดล้อมแบบไหน

เช่น โครงการฝายพระราชดำริ ทำกันน้ำป่าไหลหลากตามที่ ร.9 คิด ก็ดี สุดยอด
แต่หลายอำเภอ มันดันมาออกแบบทำกันน้ำท่วม ทำให้น้ำระบายได้ช้าลง ท่วมนานขึ้น ความเสียหายเยอะขึ้น
แต่พอใช้คำว่า "พระราชดำริ" การตรวจสอบก็ลดลงไปครึ่งนึงแล้ว

แล้วมันพลอยทำให้งานหลังๆที่ดีกว่า
แม้แต่งานที่ต่อยอดจากงานของในหลวงเองก็พลอย ไม่พัฒนา ไปไม่รุ่ง เพราะโดนมองว่า "หมิ่นเกียรติ"ไป 

สมมุติ ผมทำเครื่องฟอกอากาศที่ดีกว่ากังหันชัยพัฒนา เพราะใช้เทคโนโลยีสมัยใหม่ แถมต่อยอดจากกังหันชัยพัฒนาโดยตรง มันจะไม่ได้ใช้ในวงกว้าง
เพราะมีคนหัวโบราณมองว่าเป็นการยกตัวเหนือเบื้องสูง

ผมเลยเห็นข้อเสียของการมองในหลวงเป็นสิ่งศักดิ์สิทธิและศรัทธาแบบไม่ลืมหูลืมตาและมองว่า คนที่เราเลือกได้ วิจารณ์ได้ ดีกว่า อย่างน้อยๆ ผมเห็นทางเสริมเขา ผมก็พูดได้บอกได้ทันที ผมเห็นที่ผิดเขา ผมก็ติได้ทันที