@ธงชัย ศรียุทธไกร 
ก. ผมคิดจะทำอะไรเหรอครับ
ผมแค่อยากฟังความเห็นเฉยๆ
ว่าทำไมคุณถึงศรัทธาในคนที่คุณไม่มีสิทธิเลือก ไม่มีสิทธิวิจารณ์ ไม่มีสิทธิลงโทษ มากกว่าคนที่ลงโทษได้ วิจารณ์ได้ เราเลือกเอง ก็เท่านั้น

ข. ผมไม่ได้บอกว่าผมศรัทธาใครครับ
แม้คนที่ผมเลือก ผมก็ไม่ได้ศรัทธาเขา
ถ้าเขาทำตามคำสัญญาไม่ได้ ผมมีสิทธิเกลียดเขา ถ้าเขาทำประเทศพังผมก็มีสิทธิฟ้องร้องเขา

ค. ตกลงคุณศรัทธาเขา เพราะเขาเป็นคนดี ใช่ไหมครับ อย่างนี้มันเป็นการบังคับคนในราชวงศ์ให้เป็น "คนดี" ตามแบบสมัยนิยมหรือเปล่า เห็นแก่ตัวไปหรือเปล่าที่จะไม่ให้สิทธิคนในราชวงศ์ได้เลือกทางของตัวเอง

สมมุติ นาย A เป็นเศรษฐี อยากมีแฟน 20 คน ตื่นเช้ากินเหล้า ตกเย็นร้องคาราโอเกะ แต่ก็เอาเงินตัวเองทำนุบำรุงประเทศ ให้ทุนนักเรียนและโรงพยาบาล
เขาก็เป็นคนดีในสังคมคนหนึ่งหรือเปล่า
อย่างน้อยชีวิตเขา 1 ชีวิต ก็ทำให้คนรอบตัวเขามีอนาคตที่ดี

แต่คนในราชวงศ์ ถ้าเขาอยากทำแบบนี้
เค้าทำได้ไหม???