@Wasan Sathitsilporn ก็ต้องถามว่า ในหลวงไม่มีความดีเลยหรอ ในขนาดที่คนที่พวกคุณสู้แทนเค้า พวกคุณติดคุกโดนคดี คนที่คุณสู้แทนเค้าลอยแพติดคุกฟรีๆ ในหลวงท่าน ทำอะไรให้คุณเดือดร้อน ในขนาดที่ทุกปีคนหลายคนมีโอกาสได้ทุนเรียนต่อแบบไม่ต้องใช้คืน แล้วนักการเมือง มีกี่คนที่ช่วยแบบนั้นะครับ รู้ไหม4ปีนี้ในหลวง ให้ทุนการศึกษาไปเท่าไร ในขนาดที่พวกคุณโจมตี ท่านเคยตอบโต้ไหม มีแต่คนที่เค้ามองว่ามันไม่ถูก ออกมาไม่เห็นด้วยกันที่พวกคุณด่สหยาบคาย เผานั้นเผานี้ แล้วบอกภาษีพวกคุณ อย่างลืมภาษีพวกผมด้วยป้อมทุกป้อมที่พวกคุณเผา มันด็มีภาษีคนอื่นร่วมด้วย ถ้าแสดงแบบสงบๆ เรียกร้อง แบบมนุษย์ที่มีอารยธรรม เค้าทำกันไม่ใช่อันธพาล ใครเค้าจะไปจับ นี้ทั้งเผาทั้งด่าทอว่าร้าย ถ้าว่ารัฐบาล ผมว่าคนเค้าจะไม่ไปยุ่งกับพวกท่านเลย จะเอาแบบ อังกฤษ ก็ต้องบอกว่าราชวงศ์ ไทยทำอะไรเพื่อประชาชนตาดำไปมากกว่าเยอะ ที่คนรักท่านเพราะท่านให้ประชาชนแบบที่นักการเมืองไม่เคยทำ คนจำนวนมากถึงรักท่าน ไม่ใช่เพราะท่านเป็นเจ้า แต่เพราะท่านเป็นผู้ให้ที่ยิ่งใหญ่ ถุงยังชีพ ที่ในหลวงให้ข้างในมันชังต่างกับที่นักการเมืองมากกินใช่ได้ทุกอย่าง เวลาน้ำท่วมของที่มาก่อน คือ ถุงพระราชทาน