@12 34 ก็ต้องถามว่าในหลวงท่านทำอะไรให้คุณ คุณถือคิดจะทำในสิ่งที่คุณพูด คุณทำอะไรเพื่อคนอื่นได้เศษเสี้ยวของในหลวงไหม เกิดมาผมไม่เคยเห็นทางราชวงศ์ ออกมาตอบโต้อะไรคนที่คิดแบบคุณ คนไม่มีเงินเรียนท่านก็ให้ทุนแบบไม่ต้องคืน ต้องถามว่านักการเมืองมีกี่คนครับที่ทำแบบนี้เป็นประจำมาเป็นสิบๆปี ในหลวง พระเทพ ช่วยคนมาไม่น้อยครับ ซึ่งไม่มีราชวงศ์ไหนทำแบบราชวงศ์ไทย ผมก็ขอถามว่าคุณศรัทธา คนที่คุณเลือก แล้วคนที่คุณเลือก ทำอะไรเพื่อพวกคุณ บ้างในขนาดที่พวกคุณจำนวนมากติดคุก คุณยังศรัทธา คนที่ใช่คุณไม่ต่างเบี้ยใช่แล้วทิ้งหรอครับ