เมื่อวานอยากติดตามอยู่ แต่ไม่สะดวกฟังสด วันนี้ฟังได้แค่ 30 นาทีแรก 
เข้าใจคุณอรรถวิชช์ และเห็นด้วยมาก ว่า  #ไม่อยากให้มีประเด็น 112 เป็นข้ออ้างในการทำรัฐประหาร 
ซึ่ง  เป็นเรื่องที่น่ากลัวที่สุด และ เรื่องนี้สำคัญจริง ๆ  ฟังแล้วเหมือนกำลังอ่าน
นิทานอิสป เรื่องตาอิน กับ ตานา กำลังถกเถียงกันเรื่องปลาทู 
สุดท้ายตาอยู่ มาตัดสินให้ แย่งอำนาจไป อีก คราวนี้แหละ วนลูบ ล้าหลัง กลับไปอีก 
#ส่วนFreespeech ในประเทศตอนนี้ เห็นมีเยอะแยะมากมาย ใครอยากพูดอะไรทั้งในโลกจริงโลกโซเชียล 
จะกลัวกฏหมายทำไม หากการพูดนั้นไม่ไปเบียดเบียนใคร ไม่น่ามีปัญหา