@Chainarong Settakhunbuncha ถึงเป็นเรื่องจริงอย่างคุณว่าก็ไม่แปลก ไม่เห็นผิดต่อประชาชนคนไทย ท่าจะผิดก็อาจผิดต่อคู่ครอง กษัตริย์ที่เห็นรักเดียวก็มีแต่ร.9 แต่พวกที่ว่าไม่ชอบท่านไม่เห็นชมท่านเรื่องนี้เลย ท่าตามประวัติศาสตรแต่ละพระองค์สนมเยอะมาก ท่าจะไม่ชอบผมมองว่าควรว่าเรื่องอื่น ท่าเรื่องอื่นทำผิดต่อประชาชนผมฟังได้แต่เรื่องส่วนตัวหรือรสนิยมทางเพศ นี่ก้าวก่ายท่านนะ เราเองยังไม่อยากให้ใครมายุ่งเรื่องส่วนตัว ขนาดนักบุญถือศิลสวดมนไหว้พระ นักบุญแรกยิ้ม500ที่คนชื่นชม ยังมีเมีย7คน มีคนกราบไหว้นับถือ เรื่องส่วนตัวใดทำแล้วไม่ได้ก่อให้ผู้อื่นเดือดร้อน ก็ไม่ควรไปว่าเขา ยิ่งสมัยนี้หลากหลายเพศเขายังไม่เหยียดกันเลย