​@Joe Englishclub เอ๋าตอนแรกอ้างเท่าเทียม แล้วบอกไม่สนละไม่ต้องทำผิดพอ
ตรรกะแบบนี้ก็อย่าล้มสิครับ
- ผมไม่ได้บังคับให้คุณมองยังไงนะครับ แค่ว่าเหตุผลมันต้องไปกับสิ่งที่เสนอคนเขาถึงจะเห็นด้วย คุณมาเมนท์ก็คือมาแสดงความเห็นให้คนเห็นไม่ใช่หรือครับ แต่ถ้าเหตุผลมันขัดแย้งในตัวมันจะชวนคนมาเห็นด้วยกะที่พิมพ์ได้อย่างไร ที่ผมพูดก็แค่นั้นแหละครับ ไม่ต้องห่วงว่าใครจะบังคับให้คุณเห็นแบบไหนเลย ผมก็พิมพ์อยู่แล้วว่า 1.ไม่ผิดครับ คุณมีสิทธิอยากแบบไหนก็ได้ แต่เมื่อคุณหยิบยกเหตุผลมา มันก็ไม่แปลกที่คนจะทักถ้ามันไม่ไปกะความเห็น คุณกล่าวเองว่ากฎหมายมันจะไปตามแค่ความรู้สึกไม่ได้ แต่เหตุผลคุณสวนทางกะผลลัพธ์ที่คุณอยากมันก็คือคุณคิดกฎหมายด้วยความรู้สึกล้วนๆเองนะครับ ซึ่งคุณบอกว่ามันผิด ส่วนผมเฉยๆนะไม่ได้ว่าอะไร