@Astralr01 Astralr01 1. จะเเคบหรือไม่เเคบอยู่ที่มุมมองคับ 555 ใครจะมาตัดสินได้จริงไหมคับ 2. ผมบอกว่าคดีอาญาที่ตัดสินโดยศาลคับ 3. ไม่ทำผิดไงครับจะได้ไม่โดน ประเด็น 112 นะคับ อย่าเหมารวมกฏหมายอื่น 3. ล้ม โดนประหาร ตัวอย่างเกินจริงไปหน่อยนะคับ 555 ผมก็ไปหมดเเล้ว คุณเเย้งผมยังไง ผมเเย้งคุณยังไง ก็เเล้วไปจบที่ไหนละคับ ผมบอกเเล้ว ไม่ได้มาขัดเเย้งคุณ ผมเเนะนำว่า อย่าเอาควาใคิดตัวเองเป็นใหญ่เเล้วบอกว่า คนคิดต่าง คือคนมองเเคบ ควรจะน้อมรับ เเล้วกลับครุ่นคิด ถ้าย้อนกลับไปผม ไม่ได้ไปบอกว่า คุณหรือใครๆ ที่คิดไม่เหมือนผม เป็นคนมองไม่ถูก มองไม่ดี มองเเบบเเคบๆ เเก้ความคิดนะคับ จะได้มีคนเห็นต่างสนใจเป็นที่สำคัญาหขึ้น