@Joe Englishclub คุณมองแคบไปไงครับ 1.ไม่ผิด 2.ขัดแย้งเต็มๆ ผมอธิบายแคบลงแบบคุณมองก็ได้ คุณรู้ไหมอาญาก็มีประกันตัว? ซึ่งผมจะไม่พูดประเด็นอำนาจอะไรละ คุณจะงงๆแย้งๆ เงินประกันน่ะแพงกว่าโทษแพ่งมาก ยิ่งโทษหนักๆเนี่ยยิ่งแพง ปรับตังค์คนจนยังถูไถจ่ายพอ แต่โทษหนักนี่แค่เอาเงินมาสูญเปล่าเพื่อโอกาสสู้คดีก็ไม่มีแล้ว 3.ถูกอยู่แล้ว กฎหมายมันจึงต้องพอเหมาะพอดีไงครับ ถ้าผมมีกฎหมายว่าคุณล้มโดนโทษประหาร คุณจะยอมถูกดำเนินคดีงี่เง่าๆแบบนี้ไหม?

สิ่งที่คุณผิดคืออ้างเเพ่งแล้วไม่เท่าเทียมกว่าปัจจุบันครับ มันไม่ใช่จุดยืน มันคือข้อเท็จจริงว่าผิด มันไม่เท่าเทียมแต่เท่าเทียมกว่าตอนนี้แน่ เหตุผลคุณอ่ะสนับสนุนฝ่ายที่เขาจะ"ยกเลิกไปเลย"เต็มๆ
อีกประเด็นเสริมคืออย่าคิดว่ากฎหมายอยู่ดีๆจุติขึ้นมา มันก็ต้องมีการปรับใช้ไปมา ไม่ใช่ถูกต้องเสมอไปแต่แรกและทุกเวลาครับ ลองคิดถึงกฎหมายประหลาดๆในหลักสูตรการเรียนที่สอนยกให้พวกเราดูตอนเด็กๆการศึกษาภาคบังคับก็ได้ เขาก็อธิบายไว้ดี