@Joe Englishclub แล้วที่ผมถกเถียงไม่ต้องการแย้งว่าโทษควรจะเป็นอย่างไร แต่เหตุผลของคุณไม่สนับสนุนสิ่งที่คุณพูด เหตุผลสนับสนุนไปด้านซ้ายแต่คุณบอกเพราะแบบนี้เลยต้องไปด้านขวา สักพักไปพูดอีกเรื่องซึ่งสนับสนุนตรงกลาง
คือเหตุผลว่าด่าได้ไม่เท่าเทียมสนับสนุนให้ยกเลิกกฎหมายนี้ แต่คุณดันบอกว่าจึงควรมีโทษหนักเหมือนเดิม มันfallacyครับ ผมก็เลยแย้งว่าถ้าอยากให้คนเห็นด้วย เหตุผลมันต้องไปอีกทาง เพราะเหตุผลคุณมันตรงกันข้าม
แล้วบอกว่ายกเลิกเพราะเท่าเทียมมันด้วยความรู้สึก แล้วการที่โทษควรแรงไม่ควรแพ่งก็ความรู้สึกเหมือนกัน มันก็มีเหตุผลว่าเท่าเทียมอยู่ไงครับ ซึ่งเป็นเหตุผลของ"คุณ"เองด้วย ถ้าพวกนี้คือความรู้สึก มันก็เหมือนคุณกล่าวตัวเองคิดว่าควรเป็นโทษอาญาเพราะความรู้สึกนั่นแหละครับ