@Joe Englishclub ถึงศาลตัดสินเป็นธรรมก็มีปัญหาครับ เพราะอะไรที่ศาลยังไม่ตัดสินตอนนี้จำคุกค้างไว้เรื่อยๆเพราะอ้างว่า"โทษหนัก" โทษถึงต้องไม่หนักเกินจะไม่เกิดปัญหาแบบนี้ครับ
คำถามว่า"คุณคิดว่ามีการยัด ขอดูพยานหลักฐานครับ" สะท้อนว่าคุณขาดข้อมูลข่าวสารเกินไปนะครับ เรื่องพวกนี้เห็นทั่วไปตามหน้าหนังสือพิมพ์หลายคดี ไม่ต้องไปหามันก็เข้าหู คนทั่วไปเขารู้โดยไม่ต้องมาเรียกถามผมเลยครับ เป็นความรู้รอบตัว คุณขาดสิ่งเหล่านี้ไปจึงไม่แปลกที่ชัดไปนานเเล้ว ชัดกับข้อมูลน้อยๆ มุมมองเราก็จะแคบครับ จริงครับอยู่ที่มุมมองแต่ถ้าข้อมูลคุณน้อยแบบนี้ "มุมมอง"คุณก็จะแคบกว่าคนที่เขารู้เรื่องรอบตัวมากกว่า อาจจะมีบางคนที่เขาไม่ชัดเท่าคุณแต่ผมนับว่าเขาถูกต้องกว่าเพราะมีข้อเท็จจริงมาก มุมมองจึงกว้างทำให้ปักธงไม่ได้ แบบนั้นผมก็ยังมองว่าเขาเหล่านั้นถูกต้องกว่าครับ