@Joe Englishclub อยากจะบอกคนที่ชอบอ้าง"เท่าเทียม"อย่างนึงจะครับ ไม่ได้ว่าเจาะจงที่คุณ ก็มีอ้างกันทั้ง2ฝ่ายที่เถียงกัน แต่ให้มีสติในการใช้หน่อย
"เท่า"มันเอาไปบิดได้หลายความหมาย เด็กตัวเตี้ยกะผู้ใหญ่ตัวสูง กำลังมองอะไรข้ามรั้ว มีกล่องแจกเท่ากันเท่าแบบแรกคือให้ไปคนละกล่อง อีกแบบคือให้เด็ก3กล่อง ผู้ใหญ่ไม่ต้อง ให้ระดับยืนมันเท่ากัน
บางเรื่องมันก็เหมาะกะบางแบบเช่นแจกเสื้อแจกคนละตัว คนตัวใหญ่ไซส์ใหญ่ ไม่ใช่ทุกคนได้เสื้อที่ใช้ผ้าเท่ากัน รองเท้าไซส์เดียวกัน แบบนี้ก็ไม่เหมาะ แต่ถ้าแจกข้าวอาจจะปริมาณเท่า เหลือขาดก็ว่าอีกที
คุณจะบิดพริ้วคำว่า"เท่า"กันไปขนาดไหนให้มันวุ่นวาย