@Joe Englishclub เอ๊ะมันยังไง ผมเห็นว่าคำถามคุณเป็นแนวคิดที่ดี สามารถถามได้กะกฎหมายหลายตัว คุณกลับไม่เห็นด้วยเองซะงั้น? ผมว่าคุณเถียงเอาชนะแบบไม่ลืมหูลืมตาเกินไปหรือเปล่าเลยออกมางงๆ ของดตอบก่อนละกันนะครับ ถ้าอยากถกถามจริงๆให้อ่านเรียบเรียงที่พิมพ์เองสักรอบก่อน จะได้ไม่เกิดความย้อนแย้งกะประโยคตัวเอง

ส่วนที่ถามรอบนี้ ถ้าจะเท่าเทียมโทษอาญาก็ยัดเงินกันอยู่ดีครับ ยิ่งโทษแรงยิ่งไม่เท่าเทียมทางการเงินและอำนาจ คดีอาญาก็ยัดเงินได้นะครับ ไม่ใช้เงินในศาลแต่เป็นเงินใต้โต๊ะ ส่วนที่บอกว่ายกเลิกเท่าเทียมสุดอันนี้ไม่ได้คำนึงถึงดูถูกฟ้องไม่ได้ แต่เป็นคำตอบสำหรับการ"เท่าเทียม"สุดโต่งแบบที่คุณถามครับ ถ้าจะคำนึงถึงเท่าเทียมแบบคุณกล่าวซะขนาดนั้นมันยิ่งสนับสนุนการเลิกครับ (ไม่ใช่ตัวผมเห็นด้วย) เท่าสุดๆ ไม่มีกฎหมาย ด่ากันไปก็ด่ากลับได้ รวยจนไม่เกี่ยวแล้ว มีอำนาจมากน้อยด่าไปกลับกันได้หมด อันนี้เป็นสิ่งที่"คุณ"เองถามหาจากการเท่าเทียมซะขนาดนั้น ถ้าแบบพอดีคือมีโทษอยู่แต่ไม่แรงครับ