@Astralr01 Astralr01 ช่วยยกเคสที่บอกว่าผู้มีอำนาจเเล้วด่าคนอื่นได้โดยไม่โดนคดีหน่อยคับ 1. กฎทั่วไปใช้ได้หมด อันนี้ผมไม่เข้าใจ???  เวลามีคนมาด่า คุณพ่อคุณเเม่ของเรา เราโกรธถึงขั้นอาจเอาคืนได้ ต่อไปนี้เวลามีใครมาหมิ่นประมาท ดูถูก เหยียดหยาม อาฆาตมาดร้าย  เราฟ้องไม่ได้ อันนี้ยิ่งไม่เข้าใจคับ เรื่องคนจนคนรวย ประเด็นคือ ถ้าเอาเเต่สินไหมทดเเทนมาเป็นบทลงโทษ ก็ด่ากัน ดูถูกกัน เอาเรื่องเท็จมาพูดใส่ความกัน สุดท้าย พอคนที่ทำมีตังค์ ก็จ่ายเงินเอา ผมจึงบอกว่า การยกเลิกมันทำลายความเท่าเทียม ส่วนประเด็นปิยบุตร ผมไม่ค่อยสนใจคับ เป็นผู้นำที่ไม่มีความเป็นผู้นำ ให้ความคิดผิดๆกับน้องๆ ทั้งที่รู้ว่า สิ่งที่ทำผิดกฏหมายก็ยังไปละเมิด