@Joe Englishclub ขอตอบในส่วน "คนที่มีเงิน เเล้วด่าคนอื่นได้ โดยจ่ายเเค่สินไหมเท่านั้น เเบบถือว่าเเฟร์กับคนจนหรือไม่" ครับ เพราะผมมองว่า 112รวมทั้งกฎทั่วไป โดนแนวคิดนี้ได้หมด
ขอถามกลับว่า "คนที่มีอำนาจ เเล้วด่าคนอื่นได้ โดยไม่โดนคดีแต่คนไม่มีอำนาจ(ซึ่งคนจนก็อยู่ในนี้)โดนอาญา แบบนี้ไม่ยิ่งไม่แฟร์กว่าหรือครับ?

ซึ่งก็ตอบไปในตัวนะ แฟร์กว่าตอนนี้ แต่แบบเท่ากันเป๊ะไหมยังไม่

แนวคิดอ.ปิยบุตรคือยกเลิกกฎหมายพวกนี้ไปเลยครับ มีการพูดถึงว่าบางประเทศเลิกกฎหมายหมิ่นประมาทเลยด้วย แบบนี้คือแฟร์สุดนะถ้ามองรวยจนแบบคุณ ใครก็ไม่โดน

อะไรที่มันไม่แฟร์ การให้คุณให้โทษยิ่งควรเบาครับ เพราะถ้าเกิดกรณีไม่แฟร์ขึ้นมาอย่างคุณกลัว/อ้าง มันจะได้ไม่ส่งผลไม่แฟร์มาก คำถามนี้ยิ่งสนับสนุนให้ยกเลิกไปเลยเข้าไปใหญ่