@Joe Englishclub 1. การที่เราสองคนไม่เคยโดนไม่ได้หมายความว่าไม่เคยมีคนโดนแบบไม่น่าจะโดนนะครับ
2/3. คือจะไม่ให้ละเมิดก็คือห้ามพูดถึงเลยอ่ะครับ เพราะแค่คนพูดถึงสิ่งที่พวกเขาสงสัยก็โดนแล้ว หนักด้วย ทั้งๆที่ไม่ต้องพิสูจน์ว่าจริงหรือไม่ ทั้งๆที่มันอาจจะเป็นผลดีต่อสังคมโดยรวม 
- ถามว่ายกเลิกเพื่ออะไร อาจจะเป็นผลดีต่อสถานบันเองก็ได้นะครับ อย่างก่อนหน้านี้คุณถามว่าให้ยกตัวอย่างกรณีไหนก็ได้แล้วจะอธิบายให้ฟัง แต่ผมอาจจะเซ็นเซอร์ตัวเองไปแล้วไง เพราะอาจจะกลัวว่าจะมีใครที่ไหนไม่รู้มาเห็นแล้วฟ้องผม ผมก็เลยอาจจะไม่ได้พูดออกไป คุณก็เลยไม่ได้อธิบาย (ความจริง?)ให้ผมอ่าน สิ่งที่สงสัยอยู่ในใจมันก็จะอยู่ในนั้นตลอดไป โดยที่คุณก็ไม่ได้มีโอกาสอธิบาย
- เรื่องฟ้องกันเองระหว่างประชาชน ผมก็ไม่ค่อยรู้เรื่องนะ แต่คนรวยเขาจะเอาเวลามาด่าคนจนทำไม เอาไปตีกอล์ฟ ไปเที่ยวไม่ดีกว่ารึ