ฟัง อ.ปิยบุตรแล้วจะรู้ถึงเหตต้นตอที่มาของปัญหา...ในการเรียนการสอน ม.112จะไม่มีในระบบการเรียนการสอนเพราะมันไม่ได้ใช้...แต่ตอนนี้มันมีต้นตอที่ทำให้มันออกมา..เราก็ต้องมาหาทางแก้ไขกัน...ใช่ อยู่มันจะไม่ออกมาจากกระบอกไม้ไผ่  แต่มันมีต้นตอที่มา..เมื่อที่มา..ก็มีคนถามว่า  ทำไม.......มันก็จะมีเป็นเรื่องเป็นราวมาเรื่อยๆเพราะฝ่ายที่ได้ประโยชน์จาก112นั้นละที่เอาไปใช้แบบผิดๆ...แต่ถ้าประยุทยังอยู่อะไรก็แก้ไม่ได้แน่นอนในประเทศไทย..เขาไม่ฟังใคร   ไม่ว่าจะแก้รัฐธรรมนูณรึแก้112รึกฎหมายข้อใดก็แล้วแต่  ถ้าแก้แล้วเป็นการลดอำนาจเขา..เพราะเขาตั้งใจมาแล้ว  20ปี  ตอนนี้ได้ไปแล้ว8ปีเหลือ12ปี..เขาจะลากไปถึงวันนั้นรึไมแล้วแต่เหตการ..แต่เด็กๆคงไม่เอาความคิดของรัฐบาลนี้มาเป็นแนวทางแน่นอน  อรรถวิตช์=อดีดกับปัจจุบัน....อ.ปิยบุตร=ปัจจุบันกับอนาคต