@ธงชัย ศรียุทธไกร พื้นฐานเป็นประชาธิปไตยระบบที่ใช้ก็ระบบเดียวกันครับ มีรัฐธรรมนูญที่มีการปรับแก้ไขด้วยนะ ที่มองดูไม่เหมือนเพราะถ้ามองจากคนนอกพรรค PAP แถบจะกวาดคะแนนเสียงได้ทุกรอบอย่างว่าครับพรรคนี้แข้มแข็งและมีฝีมือในการปกครองจริงๆไม่ใช่ใครจะเข้าพรรคได้เขาคัดแต่หัวกะทิเข้าพรรคครับ 

และในสิงคโปร์ก็มีพวกประท้วงเหมือนบ้านเราเลยอย่างวัคซีนโควิดล่าสุดมีคนบางกลุ่มไม่อยากฉีด mRNA รัฐก็จัดวัคซีนเชื้อตายมาให้เป็นวัคซีนทางเลือกจุดแข็งของสิงคโปร์จริงๆคือมีการเมืองที่ดีและพรรคเก่งและทำเพื่อประชาชนจริงๆ ถึงพรรคเก่งยังมีประชาชนบางส่วนไม่พอใจเลยครับ ประเด็นถกเถียงเรื่องพรรค PAP ที่แถบจะเหมือนผูกขาดคนในสิงคโปร์ก็เถียงกันไม่ต่างจากคนไทยครับคุณ ต่างจากที่ไทยพรรคเขาทำเพื่อประชาชนจริงๆเพราะถ้าไม่ทำครั้งหน้าก็อาจจะหมดโอกาสกลับมาบริหารประเทศครับ การถกเถียง(ที่อยู่บนพื้นฐานเหตุผล)มีประโยชน์ในตัวของมันครับ 

เรื่องกฎหมายและการเมืองมันเกี่ยวกับปากท้องประชาชนทุกคนในทุกมิติครับ