@Orakarn Lin แล้วคนที่เค้าไม่เทิดทูนบูชา แล้วพูดความจริง(ไม่นับพูดที่พูดจาหยาบคาย หมิ่นแบบหยาบ แต่นั่นก็ควรใช้กฏหมายหมิ่นประมาท ไม่ใช่กฏหมายอาญาแบบ 112)   มันผิดกฏหมายด้วยหรือคะ ถ้าตามหลักการทางกฏหมาย มันก็ควรจะมีกระบวนการไต่สวน ว่าสิ่งที่เค้าวิจารณ์มีมูลความจริงหรือไม่ อาทิ การแชร์ข่าวจากสื่อหลักระดับโลก แล้วโดนคดีติดคุกอยู่หลายปี เป็นต้น ทำไมศาลไม่ไต่สวนว่าข่าวนั้นเป็นจริงหรือไม่ ถ้าไม่จริงรัฐบาลไทยก็ไปฟ้องสื่อระดับโลกนั้นเลย เพราะเค้าเผยแพร่ทั่วโลก ไม่ใช่ฟ้องลงโทษประชาชนตัวเล็กๆ ที่ปลายเหตุ

ปล. แล้วคนตาย คนโดนทำร้ายลงโทษ อย่างไม่ยุติธรรมคุณก็โอเคหรือคะ