@Nitrous ไนตั๊ส และก่อนลุงตู่จะปฏิวัติ นี่บ้านเมืองมันเจริญนักเหรอคะ ปชช รวยเหรอ?? ไทยจัดเลือกตั้งมา 30 ปี ก่อนลุงตู่นะคะ เราได้อะไรมั่งเหรอ 

อ่อ ได้ รถไฟฟ้า 3 สาย ยาว 87 กิโล 555

ทักษิณคนเดียว ครองไป เกือบยี่สิบปี ทำรถไฟฟ้า  สายเดียว คือแอรพอร์ตลิงค์ (มีบางสายอนุมัติเช่นม่วงเขียวแต่ก็ไม่ได้คืบหน้าหรือไม่ได้ทำเลย
กะ สุวรรณภูมิเน่าๆ ทำต่อลุงชวน

สุวรรณภูมิ งบบานมหาศาล แต่กระเบื้องห้องน้ำหลุดตั้งกะปีแรก

- รถไฟฟ้า ร่างแผนแม่บทสมัยป๋า นายกเลือกตั้ง&รักษาการ ทำไป 87กิโล

ลุงตู่อนุมัติไปคนเดียว ทั้งหมด 450-480 กิโล ปี 70 กทม จะมีรถไฟฟ้ายาว อันดับ 3 ของโลก
และจะเป็นผลงานลุงตู่คนเดียว เกือบ 90%

-  รถไฟทางคู่ นักการเมือง 30 ปี ไม่ทำ ให้ใช้รางเดี่ยวร้อยปี ที่เลทตลอดกาล ขนสินค้าไม่ได้ แต่ลุงตู่ ช่วงคสช อนุมัติ และเริ่มสร้าง ไปทั้งหมด 7 สาย จวนเสร็จแล้ว่คะ

-  มอเตอร์เวย์ แผนแม่บทสมัยชวน นายกเลือกตั้งทำคนเดียว คือชวน สายสั้นๆคือพัทยา ทักษิณไม่เหลียวแล

ลุงตู่ทำทีเดียว เฟสแรก 7 สาย จวนเสร็จเช่นกัน 

- EEC ต่อยอดจากอีสเทิร์นซีบอร์ด ของป๋า เช่นกัน นายกเลือกตั้ง 30 ปี ไม่ทำ ปล่อยพื้นที่เศรษฐกิจ ที่เคยทำให้เราเกือบจะเป็น 'เสือตัวที่ห้า" ร้างเปลี่ยว ท่าเรือทรุดโทรม ใครมันจะอยู่ล่ะ

ลุงตู่ทำใหม่ ใหญ่อลังการ ตอนนี้ดึงเงินลงทุนไปแล้ว 1.7 ล้านล้านบาท

- คลองกทม เน่าๆที่ ทักษิณไม่ทำ ลุงตู่ก็เอามาทำ แถมทำเป็นแหล่งท่องเที่ยว

ยังมี ถนนหนทาง สี่เลน ทางด่วน อุโมงค์ ขึ้นกับพรึ่บ สายไฟลงดิน อีกเยอะมากๆ 

ผลงานลุงตู่ มากกว่านายกเลือกตั้ง 30 ปี รวมกัน เป็นร้อยเท่าได้ค่ะ

ปีหน้า-66 เริ่มประมูลรถไฟฟ้าตจวแล้ว ! หาดใหญ่ พัทยา ภูเก็ต เชียงใหม่ โคราช รู้กันมั้ยคะ

มียุคไหน เจริญกว่าลุงตู่บ้างคะ? ถ้าเผด็จการทำรถไฟฟ้าพร้อมกันได้หลายๆสาย บวกทางคู่ มอเตอร์เวย์ อย่างละ 7 สาย 

ในขณะที่นายกเลือกตั้ง ทำผลงานได้น้อยนิด 
แบบนี้ก็เท่ากับว่า ที่ประเทศไม่เจริญ ถูกจีนแซง ก็น่าจะเป็นเพราะ นายกเลือกตั้ง มากกว่านะคะ