@Nitrous ไนตั๊ส ทำไมทหารยอมอยุ่ใต้สถาบัน พี่ก็บอกไปแล้วนี่คะ เพราะการแก่งแย่งอำนาจกันมันทำให้บ้านเมืองไร้เสถียรภาพค่ะ และในหลวงเป็นคนเดียวที่ปชชรับฟังทุกอย่าง ทำให้บ้านเมืองเราไม่แตกแยกค่ะ

ร 9 ท่านไม่ได้มีอำนาจ ทางพฤตินัย แต่อำนาจของท่าน เกิดจาก เพราะคนไทยรักท่านเหมือนพ่อของแผ่นดินค่ะ เหมือนญาติผู้ใหญ่ เช่นตอนที่ท่านออกมาห้ามทัพ ที่นายกสุจินดา เอาทหารมาชนม็อบ และคนตายหลายสิบคน ฆ่ากันอยู่ดีๆ ในหลวงออกมา สุจินดาวางปืนทันที และจัดเลือกตั้งใหม่ในทันใด

ก็เหมือนที่ เวลาน้อง กะ ญาติ กำลังตีกัน น้องจะไม่ฟัง กระทั่งพ่อแม่เหรอ

ดังนั้นการที่คนไทยรักท่าน เคารพท่าน ไม่ได้หมายความว่าท่านจะมีอำนาจทางพฤตินัยค่ะ แต่มีอำนาจ จากพลังศรัทธา

ทหารเท่านั้นที่จะล้มเจ้าได้ค่ะ การปฏิวัติโค่นล้มแบบในฝรั่งเศส มันสำเร็จเพราะปชชไม่เอากษัตริย์ค่ะ แต่ในไทย มันกลับตารปัตรค่ะ และโชคดีค่ะ ที่ทหารไทยไม่ได้บ้าอำนาจ จึงไม่ได้ล้มสถาบัน ไม่งั้นเมืองไทยก็อาจจะเหมือนประเทศพม่าไปแล้ว