@Nitrous ไนตั๊ส ถ้าเด็กรุ่นใหม่อ่านประวัติศาสตร์บ้าง ความสงสัยเรื่องตรงนี้คงไม่เกิดนะคะ

การไปรบ หรือแม้แต่การบริหารแผ่นดิน มันจำเป็นต้องมีผู้นำค่ะ ถ้าไม่มีหัว ส่วนอื่นก็คงไม่เดินค่ะ 

แบบนั้นทำไม พรรคก้าวไกล ถึงต้องมีหัวหน้าพรรคล่ะ? 

และทำไม พรรคเพื่อไทย ถึงต้องรับใช้ทักษิณทุกวันนี้?

เวลาเขาเลือกตั้ง เขาก็เลือกนายก ก่อนคนอื่นๆ ค่ะ

สมัยก่อน กษัตริย์คือแม่ทัพค่ะ เป็นผู้นำกองทัพ แต่หลังจาก 2475 ร7 ถูกยึดอำนาจ
หน้าที่ของกษัตริย์ในการรบ และบริหารแผ่นดิน ก็ไม่มีอีกต่อไปค่ะ

กษัตริย์จึงทำหน้าที่เป็นเพียง 'สมมติเทพ' ตั้งแต่นั้น

ดังนั้นถ้าประเทศไม่เจริญ แล้วจะไปโทษว่าเพราะมีกษัตริย์ มันผิดตรรกะค่ะ