@Nat Teng เข้าใจดีครับเรื่องนี้ แต่นี่คือความคิดแบบดั้งเดิม ที่เข้าใจว่าสถาบันคือกลุ่มคนที่มีความสำคัญ ที่ช่วยสร้างแผ่นดินมา ตามตำราเรียนและการ PR ฝ่ายเดียวนะครับ ทั้งที่แท้จริงคือทหารที่มาจากชาวบ้านและประชาชนต่างหาก ที่หลอมรวมกันสู้เรื่อยมา

และปัจจุบันนี้ทำไมทหารถึงยอมอยู่ใต้สถาบัน ขอถามกลับว่า คุณมองไม่ออกจริงหรอครับ ว่าเพราะอะไร ทั้งในอดีตและปัจจุบัน  คุณไม่รู้ถึงเรื่องอำนาจ การเมือง เรื่องได้เสียต่างๆของกลุ่มคนพวกนี้หรอครับ กลุ่มข้าราชการที่ได้เปรียบมาตลอดแต่การทำงานไม่ได้เรื่องเลย ปชช. ยังจนอยู่ ประเทศไม่พัฒนา คุณมองยังไงครับ  และการที่ยกเลิกและกดดัน กับ112 แบบนี้ เพราะไม่อยากเขาเสื่อมไปมากกว่านี้ อยากให้เขาอยู่ภายใต้กฎหมาย อยู่นอกการเมืองและโปร่งใสตรวจสอบได้นะครับ 
เรารู้ว่าคุณมองออก แต่คุณเฉยเมยกับเรื่องแบบนี้ เพราะคุณกลัวคำว่า อำนาจ , บุญคุณ ตามความเชื่อเดิมๆที่ได้รับมาเท่านั้นเองครับ