@Miffy Miff BLM จุดเริ่มต้นเพราะ ตำรวจขาวทำคนดำตาย เวลามีเหตุการณ์แบบนี้ขึ้น มักจะเกิดจราจล ในเมืองนั้น พวกก๊วนลิเบอรัล ก็สบโอกาส จัดตั้งองค์กรพิทักษ์คนดำ แต่นัยยะ ก็เพื่อ ตอกย้ำ เรื่อง racism ต่อไป อีกด้วย เมื่อคุณเชื่อฝังใจ เรื่องความไม่เท่าเทียม การจะถูกใช้เป็นเครื่องมือ ก็ง่าย

คนดำ เมื่อยากจน อ่านไม่ออก เขียนไม่ได้ ก็จะเชื่อเรื่อง racism และ ความไม่เท่าเทียมกะคนขาว ต่อไป

และก็จะถูกล้างสมองว่า รีพับลิกัน racist มีแต่พรรคเดโมแครต ที่อยู่ข้างคนดำเท่านั้น 

ทั้งๆที่ คนดำอเมริกัน โหวตพรรคเดโมแครต 95-99% มา 50 ปี แต่ชีวิตก็ไม่ได้ดีขึ้น มีความเป็นอยู่ที่อันตราย เกิดมามี drug dealers อยู่รายล้อม พร้อมโสเภณีอยู่ทุกหัวมุม 


โรงเรียนก็ไม่สอนให้อ่านออก เขียนได้ 
เด็กดำ เรียนจนจบไฮสกูล ก็ยังเขียนไม่ได้ค่ะ เรื่องจริงค่ะ

ชายดำ อเมริกัน เกินครึ่งเคยติดคุกตะราง

หญิงดำ อเมริกัน เป็น single mom สูงถึง 70%

กว่า 80% ของคนดำ รับเช็คจากรัฐบาล

นี่คือสิ่งที่นโยบายลิเบอรัล ทำกับพวกเขาในระยะเวลา 50 ปี แต่พวกเขาก็ยังไม่ยักจะเห็น

ถามว่าทำไมชีวิตพวกเขาถึงไม่ดีขึ้น? ก็เพราะ นักการเมืองลิเบอรัล เขาไม่ได้ต้องการให้ดีขึ้นไง การให้เงิน + ขู่ให้หวาดกลัวคนขาว แค่นั้นก็ได้คะแนนเสียงล้มหลามถึง 95% โดยที่ไม่ต้องลงพื้นที่หาเสียง

ดังน้นก็คือคำตอบไง ว่าพรรคเดโมแครตจะไม่มีทางแก้ไขชีวิตครอบครัวคนดำหรอกค่ะ

เขาก็ต้องทำให้คนดำ น้อยเนื้อต่ำใจในโชคชะตา ต่อไปเรื่อยๆ ตลอดชีวิต เพราะคนดำถ้าหลุดพ้นจาก วงจรอุบาทว์ได้ ก็มักจะโหวตรีพับลิกัน ซึ่งหมายถึงการ แตกแถว

พวกลิเบอรัล เขาไม่ต้องการแก้ปัญหาหรอกค่ะ เพราะตราบใดที่มีปัญหา เขาก็จะได้ใช้จุดนั้นหาเสียง




นี่คือจุดเริ่มต้น ที่ทำเรากลายเป็น conservative เลย