@Miffy Miff จุดเริ่มต้นของ 911 ก็จากที่ชาวมุสลิมไม่พอใจ อิสราเอล ที่ใช้กำลังทหารตอบโต้ เข่นฆ่าชาวปาเลสไตน์ ที่ลอบโจมตีด้วยระเบิดพลีชีพ ซึ่งสมัยนั้น การใช้ระเบิดพลีชีพฮิตมากในหมู่ประเทศมุสลิม 

ส่วนตัวปัญหาทุกอย่างมันต้องมีสาเหตค่ะ การแก้ปัญหาด้วยการลอบฆ่า มันไม่ใช่วิธีการของนักรบที่แท้จริง ปัญหาที่อยากจะได้เยรูซาเลมคืนของคนมุสลิม มันเป็นเรื่องที่คนมุสลิมถูกปั่นความเกลียดชังมาตลอดชีวิต เพราะอิสราเอลได้พื้นที่ไปอย่างถูกกฏหมาย

ชาวยิวเขาเป็นประเภท ตาต่อตาฟันต่อฟัน เขาถึงอยู่รอดได้ในดินแดนที่มีมุสลิมรายล้อม

ภายหลังอิสราเอลสร้างกำแพงใหญ่ ปิดกั้นไม่ให้ชาวปาเลสไตน์เข้ามา จึงทำให้การลอบวางระเบิดลดลงเป็นอย่างมาก เมื่อไม่ได้ยินเสียงระเบิด สันติภาพที่แท้จริงก็จะกลับคืนมาค่ะ

ความเชื่อ ทั้งนั้น ที่ทำให้เกิดความวุ่นวายในโลกใบนี้