@Miffy Miff กล่องดำในเครื่องบิน 2 ลำ คือหลักฐาน ว่ากลุ่มคนร้าย ที่เป็นมุสลิมจากประเทศต่างๆ  ใช้มีดจี้ผู้โดยสารเป็นตัวประกัน แล้วบังคับให้กัปตันสละที่นั่ง จากนั้นก็ขับเครื่องบิน พุ่งชนตึกเวิร์ลเทรดค่ะ ซึ่งทำให้บุชโกรธมาก ถือว่าหยามหน้า สั่งเตรียมกำลังทหารล้างแค้นทันที

เครื่องบินโดยสารสองลำพุ่งชนตึกแฝดค่ะ ไม่ใช่ระเบิด ทำแบบมีเป้าหมายด้วย เพราะเลือกเครื่องบินระยะทางไกล น้ำมันเต็มลำ เท่ากับเตรียมการมาอย่างดี มันไม่มีอะไรแอบแฝงหรอกค่ะ รัฐบาลอเมริกัน เขาคงไม่บ้าเอาคนมุสลิมมาฆ่าคนในชาติตัวเองหรอกค่ะ

911 คือการฆ่าผู้บริสุทธิที่ไม่รู้อิโหน่อิเหน่ เป็นโศกนาฏกรรมยิงใหญ่ที่สุดตั้งแต่ pearl harbor คนอเมริกันไม่มีวันลืมค่ะ

และยังปลุกยักษ์คือฝ่ายขวาอเมริกา ตัดสินใจทำสงครามในตะวันออกกลาง เพื่อเปลี่ยนระบอบของประเทศเริ่มจาก อัฟกานิสถาน อิรัค