@Miffy Miff ตอนนี้หลายชาติเริ่มรู้ซึ้งถึงขบวนการป่วนโลกของกลุ่มที่โซรอสหนุนหลังแล้วทั้งนั้นค่ะ จากเหตการณ์ในซีเรีย คือตัวอย่างชัดเจนที่สุด ที่พวกเขาต้องการทำลายประเทศซีเรียให้ย่อยยับ โดยส่งเงิน อาวุธให้กลุ่มกบฏ ทำให้ประเทศตะวันออกกลางหลายประเทศที่เกี่ยวข้องบ้านแตกสาแหรกขาด ISIS เกิดขึ้น ด้วยน้ำมือของโอบามา และโซรอส เรื่องจริงค่ะ

มีหลายชาติ มากขึ้นเรื่อยๆ ที่เขาแบน NGO ตะเพิดออกนอกประเทศ เช่นที่เกิดขึ้น ในรัสเซีย ที่ NGO พยายามแทรกแซงการเลือกตั้ง ถูกดักฟังและถูกปูติน ไล่ออกนอกประเทศในที่สุด

มีกว่า 50 ประเทศ ทั่วโลก ตามที่เวปไซต์ของ Amnesty  รายงานว่าขัดขวางการทำงานของ NGO และไม่ต้อนรับไล่ออกจากประเทศ ดังนั้น คนไทยต้องตาสว่าง ได้แล้วค่ะ!

เลิกบ้าองค์กรสิทธิแฝง agenda พวกนี้ได้แล้ว เลิกถูกใครชี้นำความคิด และควรเป็นคนที่คิดเอง วิเคราะห์อะไรด้วยตัวเองได้แล้ว!

เพราะมันพิสูจน์แล้ว ว่า NGO มีเจตนาทำลายชาติที่เขาไปทุกที่ เพราะเขาต้องการจัดตั้งรัฐบาลที่มีรูปแบบเดียวกัน ให้เป็นลิเบอรัล เหมือนกันแบบนี้ทั่วโลก เขาต้องการรัฐบาลส่วนกลางโลก (Globalism)

คนไทยเรา ไม่ควรจะรับเงินต่างชาติ เพื่อมาทำลายชาติเราเองค่ะ! จากประวัติศาสตร์ การเสียกรุงทุกครั้ง คือคนไทยด้วยกันเองเปิดประตูให้ข้าศึกต่างชาติเข้ามาในบ้าน เราจึงไม่ควรให้ประวัติศาสตร์ซ้ำร้อย สมควรอย่างยิ่งนะที่จะอุดรูร่ั่ว และเชิญให้ขบวนการต่างชาตินั้นๆ ออกนอกประเทศไป