@Miffy Miff ส่วนพรรคเดโมแครต ได้ถูกนายจอร์จ โซรอส ทำการเทกโอเวอร์ไปนานแล้ว โซรอสคือผู้ที่บริจาคเงินรายใหญ่สุดของพรรค และเป็นคนเลือกผู้ชิงตำแหน่งปธณ ของพรรค เขาคือเจ้าของพรรคตัวจริง

จุดเริ่มมาจากความเกลียดชังที่มีต่อบุชผู้ลูก ด้านนโยบายต่างประเทศ ที่โซรอสไม่เห็นด้วย และถือเป็นภัยอันตรายต่อโลก (ในความคิดของเขา) เพราะเขาเกลียดชังฝ่ายขวาของอเมริกา โดยเฉพาะเรแกน ที่ได้เอาชนะสังคมนิยมคอมมิวนิสต์ โซเวียตยูเนี่ยน จนแตกเป็นเสี่ยง และทำให้คอมมิวนิสต์ในยุโรปต้องล่มสลาย

จากอดีตผู้ลี้ภัยนาซี ไปร่ำรวยที่ยุโรป และอเมริกา โซรอสกลับมีแนวคิดซ้ายจัด และเริ่มคิดจะแผ่ขยาย แนวคิด liberal democracy ไปที่ต่างๆทั่วโลก ซึ่งคอมมิวนิสต์อกหักทั้งหลายแหล่ก็เห็นดีเห็นงามด้วย เมื่อสหภาพโซเวียตล่มสลาย กลุ่มคอมมิวนิสต์ปณิธาณว่าจะต้องเอาชนะอเมริกาให้ได้ จากภายใน ผ่านการล้างสมองเด็กๆอเมริกันโดยสถาบันศึกษา และสื่อ จะต้องทำให้อเมริกากลายเป็นสังคมนิยมในที่สุด

โซรอสมีองค์กรที่ชื่อ Open Society Foundation ที่ส่งเงินไปให้องค์กรสิทธิต่างๆ หลังจากเทกโอเวอร์พรรคเดโมแครต ก็เลยทำให้ปธณเดโมแครต เช่นโอบามา อนุมัติเงินภาษีคนอเมริกันไปยังองค์กรสิทธิต่างๆเหล่านี้ เช่น NED(ส่วนนึงคือ NGO) USAID และ OSFของโซรอสเอง เพื่อใช้ในการแทรกแซง ส่งมอบอาวุธ ปั่นป่วนประเทศต่างๆให้เกิดการสู้รบภายใน โดยเขาจะส่งเงินให้กลุ่มกบฏเป็นส่วนใหญ่

ขนาดในอเมริกาเองก็ไม่เว้น โซรอสให้เงินจัดตั้ง Youth movement กลุ่มเด็กหัวรุนแรง ชื่อ 'Antifa' มีแนวคิดคือ marxist ชัดเจน ให้ดำเนินการ เดินขบวน เผารูปปั้น เผาธงชาติ ลอบทำร้ายเจ้าหน้าที่ ปฏิเสธประวัติศาสตร์ที่สร้างชาติอเมริกา
ลองเสริจในยูทูปได้ค่ะ  Antifa จะเห็นได้ว่าพฤติกรรมเหมือน ม็อบฮ่องกง และ สามกีบเมืองไทย เลย
นั่นก็เพราะเงินสนับสนุน มาจากกลุ่มเดียวกัน

รวมทั้ง กลุ่มที่บอกว่าเพื่อ ต้านเหยียดผิด โดยการปลุกปั่นคนดำ ให้ออกมาก่อความรุนแรง โดยอ้างเรื่องประเด็นสีผิว เรียกว่า 'Black Lives Matter' ก็เงินโซรอสจัดตั้งทั้งนั้น

Antifa รวมกับ BLM เมื่อไหร่ ความฉิบหายมาเยือนทุกครั้ง