@Miffy Miff บิน ลาเดน คือผู้บงการ การถล่มตึกเวิล์ดเทรดจริงค่ะ การฆ่าหมู่คน 3000 กว่าคน ในพื้นที่อเมริกา ยังไงก็ต้องมีคนรับผิดชอบ ตอนนั้นเราอยู่อเมริกาค่ะ เป็นเหตุการณ์ที่ทุกคนไม่มีวันลืม
คนอเมริกันทั้งประเทศจึงเห็นดีเห็นงามกับบุช ไปทำสงครามที่อัฟกานิสถาน

ส่วนสงครามที่อิรัค คือการฉวยโอกาศปิดบัญชี ของลูกบุช เพราะสงครามอ่าวครั้งแรก พ่อบุชไม่สามารถเอาซัดดัมออกจากอำนาจได้ จึงอ้างเรื่อง Weapon of Mass destruction ซึ่งไม่มีจริง อิรัคไม่ได้มีอาวุธราคาแพงแบบนั้น แต่ว่าซ่องสุมกลุ่มก่อการร้ายอ่ะ เรื่องจริง

บุชลูกก็คิดว่า ยึดอิรัคเสร็จ จัดให้มีเลือกตั้ง คิดว่าประชาธิปไตยในอิรัค จะเป็นจุดเริ่มต้นเหมือนที่ญี่ปุ่น จัดให้มีเลือกตั้ง แล้วจะทำให้เกิด โดมิโนเอฟเฟค ให้ดินแดนตะวันออกกลางกลายเป็นปชต และจะทำให้ ทั้งทวีป เป็นพันธมิตรกับอิสราเอล และอเมริกา

แต่ในประเทศแถบมุสลิม มันไม่ง่ายเช่นนั้น ทหารอเมริกันมากมายต้องไปสังเวยชีวิตคนแล้วคนเล่า แลกกับเสรีภาพของชาวอิรักให้หลุดพ้นจากซัดดัม มีการหยิบยกสงครามเวียดนาม ที่อเมริกาแพ้สงคราบลอบโจมตีของคนเวียดนาม และเอามาถล่มบุช จนชื่อเสียงป่นปี้

หลังจากนั้นก็เลยทำให้คนในพรรครีพับลิกัน เห็นดีเห็นงามไปกับพรรคเดโมแครต ที่ชอบทำสงครามภายใน ให้คนในชาตินั้นๆตีกันเอง ตัวเองนั่งดูบนภู ซัพพลาย์เงินทอง อาวุธ อุปกรณ์ ให้กลุ่มกบฏ แค่นั้น ก็จะทำให้ชาติเป้าหมายอ่อนแอลง

ปล ความต่างของ DEM กับ GOP คือ รีพับชอบทำสงครามซึ่งหน้า เวลามีสงครามก็จะได้ขายอาวุธ และผลประโยชน์เรื่องน้ำมัน ตระกูลบุชนี่ก็ร่ำรวยมาจากธุรกิจน้ำมันด้วย ก็อาจจะเป็นหนึ่งในสาเหตุ