@Nitrous ไนตั๊ส เคยสงสัยมัยคะว่าทำไมทหารไทยถึงยอมอยู่ใต้พระมหากษัตริย์? ทหารไทยทำไมต้องเอาอำนาจคืนให้พระมหากษัตริย์ ทั้งๆที่เขามีครบทุกอย่างที่จะยึดอำนาจแบบในพม่า?

ที่เขาทำแบบนั้นเพราะเขารู้ค่ะว่าชาวบ้านรักในหลวง การไม่มีสถาบัน จะทำให้บ้านเมืองแตกแยกฆ่าฟันกัน แบบในประเทศเพื่อนบ้าน ทำให้ยิ่งยากต่อการปกครอง

รวมทั้งปรีดี ที่ไม่กล้าล้มสถาบันเบ็ดเสร็จ เพราะเขารู้ตรงนี้ดีค่ะ

นั่นคือ เหตุผล ว่าทำไม การมีอยู่ของสถาบัน คือความมั่นคงของชาติ

ไม่มีใครเป็นธุลี หรอกค่ะ วัฒนธรรมไทย สอนให้เรากตัญญูรู้คุณพ่อแม่เรา เช่นเดียวกับ ในหลวง ก็คือพ่อของแผ่นดิน บรรพบุรุษท่าน ทำให้เรามีแผ่นดินเกิด อยู่อาศัย ทำมาหากิน ทุกตารางนิ้วในประเทศไทย พระมหากษัตริย์ไทย ทรงเป็นผู้รวบรวมมาเป็นประเทศสยามค่ะ ชาวไทยเมืองพุทธ ถึงได้เห็นท่านเป็น 'พ่อ' ค่ะ