@N. Zaytsev องค์กรฝ่ายซ้ายโลก ตอนนี้คือองค์กร ที่จอร์จ โซรอส สนับสนุนเงินค่ะ โซรอส เป็นผู้บริจาคเงินรายใหญ่สุด ของพรรคเดโมแครต เวลาปธนเดโมแครต จะผ่านนโยบายตปท อะไร ต้องต่อสายโซรอสทุกครั้ง 

และ NGO ก็เป็นองค์กรสิทธิโลก ที่ถูกโซรอส ครอบงำเช่นกัน ผ่านองค์กร Open society  Foundation

เรื่องแบบนี้คนมักจะคิดว่าเป็น conspiracy theory แต่มันเป็นเรื่องที่เกิดขึ้นจริง ค่ะ ถามปูตินดูได้

พรรคเดโมแครต ไม่นิยมทำสงคราม.ซึ่งหน้า เหมือนรีพับลิกัน จึงใช้องค์กรพวกนี้ เผยแพร่ลัทธิสังคมนิยม ไปตามประเทศต่างๆ และครอบงำจากภายใน โดยทำให้แตกแยกก่อน

ยุคโอบามา เป็นยุคที่หลายประเทศในโลก โดยเฉพาะประเทศมุสลิม บ้านแตกสาแหรกขาด มีการใช้ NGO เข้าไปเหมือนสายลับ ยุยง ปลุกปั่น กลุ่มต้านรัฐบาลในประเทศต่างๆเช่น ซีเรีย ลิเบีย 

ISIS เกิดขึ้นได้เพราะรัฐบาลสหรัฐ อาวุธที่ใช้ ทุกอัน made in USA ถามว่า เอามาจากๆหน?

สงครามการเมือง ทำให้มุสลิมจำนวนมาก ลี้ภัยกระจายไปอยู่ประเทศยุโรป อเมริกา มากที่สุดในประวัติศาสตร์ ค่ะ

เขาตั้งใจให้เป็นแบบนั้นแน่นอน กระทั่งในอเมริกาเอง โอบามาใช้ open border policy ทำให้คนต่างด้าวเข้ามาในอเมริกามากมายเต็มไปหมด

แต่อะไรก็ไม่เลวร้ายเท่า ยุแยงให้บ้านเมืองแตกเป็นเสี่ยงๆ พ่อแม่ต้องขายลูกตามถนน ให้เป็น slave ภายใต้นโยบายตปท ของปธณผิวดำคนแรกของเมริกา

กูเกิล NGO Hungary Russia เอาค่ะ ว่าทำไมหลายประเทศถึงขับไล่ NGO ให้พ้นประเทศ
โซรอส เป็นคนฮังการี และถูกแบนไม่ให้เข้าประเทศ

สมัยฮิลลารีเป็นรมต ตปท เกิดเหตุสลด ทูตลิเบียพร้อม ทหารอีก 7 นายถูกผู้ก่อการร้ายถล่มแย่งชิงอาวุธที่สถานทูต 
ถามว่า ทำไมเอาคลังแสงอาวุธไปไว้ที่สถานทูต?
ก็เพราะรัฐบาลอเมริกัน ผ่านทาง USAID โดยใช้เงินภาษีของคนอเมริกัน ทำการซื้ออาวุธ ผ่านให้กลุ่มกบฏในซีเรีย โดยใช้ลิเบียเป็นฐาน

อเมริกาไม่ใช่เทพค่ะ โซรอส เข้าข่ายปีศาจ ทำบ้านเมืองแตกสาแหรกขาด สงครามกลางเมืองไท่จบสิ้น เขาต้องทุบให้แตก และจะได้เอาคนของเขาขึ้นแทน
เขาทำไม่สำเร็จ และสิ่งที่ตามมาคือชีวิตของมนุษย์ที่พังพินาศ ย่อยยับ ไปไม่รู้กี่ล้านคน

เมืองไทยก็อย่างที่บอก เรามีคนรู้จักในการเมืองค่ะ เขาบอกประชุม NGO ที่ไร ด่าเจ้าให้ฟังทุกครั้ง