@N. Zaytsev เปอร์เซ็นต์อาจารย์ในมหาวิทยาลัย ที่สนับสนุนข้อเรียกร้องของม็อบเหรอคะ? เป็นส่วนน้อย แต่เสียงดังค่ะ(ปีสองปีก่อนมีล่ารายชื่อได้สามร้อยกว่าคน ทั่วประเทศ ที่สนับสนุนม็อบ)  ก็เหมือนกับม้อบเรียกร้องปฏิรูปสถาบันแหละค่ะ มันเป็นส่วนน้อยของสังคมไทย แต่เสียงดัง ก็เท่านั้น

ส่วนเปอร์เซ็นต์นศ เราไม่ว่ากันค่ะ เพราะขนาดเรายังเคยเป็นลิเบอรัล ตอนสมัยเรียน เด็กๆมักโลกสวย ต้องการโลกในอุดมคติ ซึ่งในความเป็นจริง มันไม่มีอยู่จริงค่ะ และ นักการเมือง ที่ยุยงเด็กเรื่องโลกในอุดมคติ โลกในฝัน เขาก็ต้องการแค่ใช้เป็น เครื่องมือ สู่อำนาจของเขา พอถึงวันที่เชามีอำนาจ เขาก็จะไม่พัฒนาอะไรหรอกค่ะ เพราะเขารู้ ว่าความด้อยพัฒนา มันหากินได้ ไปเรื่อยๆ

ทำไมเราถึงรู้ตรงนี้เหรอ? ก็เพราะเราเคยอยู่อเมริกา สิ่งที่นักการเมืองฝ่ายซ้าย ทำกับคนดำ คือแบบนี้เลย คนดำไม่มีทางหลุดจากวงจรอุบาทว์ได้ ตราบใดที่นักการเมืองบรรจุใส่สมองว่า ที่ชีวิตเขาไปไม่ถึงไหน ก็เพราะ racism และ ความไม่เท่าเทียมในสังคม

และคนพวกนี้ก็จะอยู่กับที่ ในขณะที่คนต่างด้าวมากมาย เข้ามาทำมาหากินในประเทศ และมีเงินทองเก็บ สร้างบ้านได้เป็นหลังๆ แต่คนดำอเมริกัน ก็ยังอยู่ที่เดิม ในย่านเสื่อมโทรมเต็มไปด้วย ยาเสพติด และ โสเภณี

ดังนั้น เวลามีคนบอกเราว่าประเทศเรามีความไม่เท่าเทียม คนๆนั้นกำลังทำร้ายเราทางอ้อม เขาต้องการที่จะจองจำเราด้วยความเชื่อ ค่ะ ซึ่งเป็นอะไรที่เลวร้ายที่สุด

 คนเราเกิดมา เราต้องไปให้สุดความสามารถ ของเรา เขาควรจะบอกเด็กๆแบบนั้น แต่เขาก็ไม่ทำ แล้วดูสิคะ เด็กๆที่ไปม้อบ มีชีวิตที่ดีขึ้นรึเปล่า มีแต่ความเกลียดชัง เมื่อเขาเชื่อไปแล้ว ว่าประเทศนี้มีความเหลื่อมล้ำ เพราะคนนั้นคนนี้ เขาก็จะไปไม่ได้ไกลหรอกค่ะ

คนเราเกิดมาไม่เท่ากันแล้ว สิ่งที่เท่ากัน คือ 32 ประการของร่างกาย และโอกาสในการทำมาหากิน ประเทศไทยเรารับเศรษฐกิจ ทุนนิยมเสรี เข้ามานานแล้ว ดังนั้นใครจะทำการค้าอะไรก็ได้แบบเสรี เราไม่ใช่คอมมิวนิสต์ จึงไม่มีอะไรจะมาหยุดเราได้หรอกค่ะ การพุ่งประเด็นไปเรื่องความเหลื่อมล้ำ เรื่องกษัตริย์ มันคือการเบี่ยงประเด็นที่ไม่ตรงจุด และในเมื่อเรามองปัญหาไม่ตรงจุด เราก็ไม่มีทางเจริญหรอกค่ะ เราจะเสียเวลาเดินทางผิดๆ

นักการเมืองแบบทักษิณ อย่างที่เราบอกไป ครองมาเกือบ 20 ปี ทำรถไฟฟ้าสายเดียว  แบบนั้นเหรอคือความเจริญ?? รางรถไฟสมัย ร5 ก็ยังใช้อยู่ แบบนี้หรือคะ ความเจริญ? ไม่มีการลงทุนเขตเศรษฐกิจ ไม่ลงทุนโครงสร้างเพื่อความเติบโตทางเศรษฐกิจของประเทศ แบบนั้นเหรอคะ คือความเจริญ? 
มันถึงเวลาที่เราควรจะต้องมาทำความเข้าใจกันใหม่ แบบมีเหตุผลค่ะ