@Miffy Miff ปชต ทำให้คนงมงายกับนักการเมือง
หลงใหลในคำโฆษณาชวนเชื่อ เงินทองก่อนเลือกตั้ง แต่ เกือบ 20 ปี ของระบอบทักษิณ เราได้อะไรที่จับต้องน้อยมากๆๆ

ทักษิณทำงานโครงสร้างแค่ไม่กี่อย่าง ทั้งๆที่มีเวลานานสุด วันที่ทักษิณขึ้นเป็นนายก จีนจนกว่าไทยมาก
 จนถึงวันที่ยิ่งลักษณ์ลงจากตำแหน่ง จีนรวยกว่าเราไปแล้วหลายเท่า! และยิ่งลักษณ์ ก็ยังล้มรถไฟทางคู่ 800 กว่ากิโล ที่พี่มาร์ค ร่างแผนแม่บทไว้ค่ะ มันคือหลักฐาน ว่าคนพวกนี้ คือคนที่ถ่วงความเจริญชาติตัวจริง!!

ปี 70 รถไฟฟ้าที่วิ่งในกทม จะเป็นผลงานของลุงตู่ เกือบ 90%

เราจะได้ปลดระวาง รางรถไฟสมัยร5  ที่ทักษิณต้องการอนุรักษ์ สักที ลุงตู่ทำทีละ 5-7 สาย จวนเสร็จเฟสแรก 7 สาย เฟสสอง อีก 7 สาย ปีหน้าน่าจะได้อนุมัติ

มอเตอร์ทั่วประเทศ 14 สาย ร่างแผนตั้งแต่ลุงชวน ทักษิณไม่สนใจ ลุงตู่เอามาทำทีเดียว 7 สายเฟสแรก จวนเสร็จ

อีอีซี คือเดิมพันอนาคตรูปแบบอุตสาหกรรมในประเทศ ต่อยอดจาก อีสเทิร์นซีบอร์ด ของป๋าเปรม ที่นักการเมืองไม่เหลียวแล มา 30 ปี ได้เวลาปัดฝุ่น ทำไหม ยิ่งใหญ่อลังการ กว่าเดิมหลายเท่า!


ถนนหนทาง แม่น้ำ ลำคลอง ปรับปรุง สวยงาม เป็นแหล่งท่องเที่ยว

ปีหน้า มีประมูล รถไฟฟ้าในต่างจังหวัดกันบ้างแล้ว มี หาดใหญ่ พัทยา ภูเก็ต เชียงใหม่ โคราช

เรามาไกลที่สุดจริงๆ ยุคนี้ เด็กรุ่นใหม่คงไม่เคยเห็นรัฐบาลเก่าๆ ว่าทำงานแบบไหน ก็จะบอกว่าลุงตู่คือคนที่ทำทุกอย่างให้เกิดขึ้น จริงๆ และทุกอย่างก็เพื่อน้องๆสามกีบจริงๆ