@Miffy Miff เมื่อเราพัฒนาชาติสำเร็จ คือ สิ่งที่จะปิดปาก ขบวนการล้มเจ้า ไปแบบ ไม่มีทางกลับมาค่ะ ดังนั้นมันจึงเป็นเรื่องที่สำคัญมาก เราจึงต้องทำให้ได้ในสมัยนี้ ก่อนที่จะให้พวกกินเมือง มาชับมือเปิบ

และคนไทยจะไม่มัวมาแตกแยกกันแบบที่เป็นอยู่

ฝ่ายทักษิณ เขาก็เข้าใจตรงนี้ดีค่ะ คนยิ่งจน ก็จะยิ่งเชื่อเขา 
เขาถึงไม่ทำโครงสร้างพื้นฐานอะไร เพื่อยกระดับ การลงทุนในไทย เกือบ 20 ปี  ทำรถไฟฟ้าแค่สายเดียว กะสุวรรณภูมิเน่าๆที่ใช้งบประมาณมหาศาล
กะโครงการแจกเพื่อโกง
เขาจะแจกๆ จนคนพอใจ แต่จะไม่ทำให้คนรวยขึ้น

ส่วนลุงช่างต่างราวฟ้ากับเหว แต่กลับได้ก้อนอิฐ ทั้งๆที่ลุงทำเพื่ออนาคตพวกเขา

ลุงคือทหารที่ค้ำบัลลังก์และทำเพื่อชาติอย่างแท้จริง ค่ะ

การที่ึมีแผนยุทธศาสตร์ชาติ 20 ปี คือ สิ่งที่ดีที่สุดกับประเทศไทย มันคือโรดแมป ที่จะทำให้เราเป็นประเทศพัฒนาแล้ว ภายใน 20 ปี โดยเอารูปแบบจากจีน ที่พัฒนาประเทศจนรวยได้ในเวลาแค่ 20 ปีค่ะ

และลุงตู่คือคนที่มารื้อฟื้นโครงการต่างๆ ที่ถูกกลบฝัง ความอึมครึมต่างๆ อะไรที่คุยกันมาเป็นชาติ ลุงตู่เอามาทำที่ละอันๆ จนเป็นรูปร่าง