@Miffy Miff ฟังคุณพีรพันธุ์พูด ปัญหาคือการศึกษาชาติ ที่ไม่ได้สอนเดินให้ภูมิใจในตัวเอง ตรงกันข้าม ยกย่องชาติที่เจริญกว่า ตำราเรียน หลักสูตร อะไรก็ลอกเขามา ไม่ได้มีแนวทางของตัวเองเท่าไหร่ ดังนั้น จึงต้องเริ่มแก้ไขจากตรงนั้นก่อนค่ะ และก็ต้องบรรจุ วิชาประวัติศาสตร์ไทย เข้าไปด้วย

อย่ากลัวว่า เด็กๆโตมาจะล้มเจ้าทั้งหมดค่ะ โดยมาก เด็กที่รับแนวคิดความเท่าเทียมมานี่ โตขึ้นจะกลายเป็นอนุรักษ์นิยม หรือ ส่วนกลาง เป็นครึ่งๆค่ะ มันเป็นอย่างนั้นจริงๆ

แต่การดำรงไว้ซึ่งสถาบันกษัตริย์ กลยุทธ์ทีมีประสิทธิภาพ มากที่สุด ก็คือการสร้างความเจริญให้แก่ประเทศให้มากที่สุดค่ะ ต้องทำให้เราเป็นประเทศพัฒนาแล้ว ในที่สุด ความเจริญมันจะทำให้พวกเด็กๆตาสว่างเอง และ ก็จะเข้าใจ ว่าประเทศเราก็เจริญได้ ภายใต้ระบอบกษัตริย์ ที่พวกเขาหยามเหยียดมาตลอด ว่าคือความล้าหลัง