@Nat Teng  1. สัดส่วนของอาจารย์และผู้บริหารที่ “เป็นฝ่ายซ้าย” ใน “มหาวิทยาลัยใหญ่ ๆ” นี่คิดเป็นกี่เปอร์เซ็นต์เมื่อเทียบกับอาจารย์และผู้บริหารที่ “ไม่ได้เป็นฝ่ายซ้าย” ครับ? พอจะมีตัวเลข สถิติ หรือแหล่งอ้างอิงมั้ยครับ แล้วอาจารย์ฝ่ายซ้ายที่ว่านี้ได้มีโอกาสสอนนิสิตนักศึกษาจำนวนเท่าไหร่ คิดเป็นร้อยละเท่าไหร่ และมีนิสิตนักศึกษาร้อยละเท่าไหร่ที่เข้าใจได้ว่าถูก “ล้างสมอง” โดยอาจารย์เหล่านั้นครับ? 2. สื่อกระแสหลัก “ถูกการเมืองยึดครอง” ยังไงเหรอครับ? คุณกำลังจะสื่อว่า “สื่อกระแสหลัก” พยายามสอดแทรกเนื้อหาการเมืองที่เต็มไปด้วยอคติ และเมื่อเสพข้อมูลดังกล่าวเข้าไป ก็พลอยทำให้มีอคติตามไปด้วย — แบบนี้ใช่ไหมครับ? ดูเหมือนว่าคุณกำลังบอกเป็นนัยอยู่นะครับเนี่ยว่าคนทั่วไปไม่มีวิจารณญาณมากพอในการแยกแยะว่าข่าวไหนใส่สีตีไข่ ข่าวไหนเที่ยงตรงเป็นกลาง คุณคิดว่าการสรุปแบบนี้เป็นธรรมกับผู้เสพข่าวทั่ว ๆ ไปไหมครับ? 3. NGO และองค์กรสิทธิมนุษยชนในไทยที่ควบคุมโดย “องค์กรฝ่ายซ้าย” (หมาบถึงที่เป็นซ้ายจริง ๆ นะครับ) มีอยู่กี่องค์กรเหรอครับ? พอจะแจกแจงให้ฟังหน่อยจะได้ไหมครับ 4. ที่บอกว่าการประชุม NGO ในไทย “ด่าเจ้า” ในที่ประชุมนี่ พอจะมีรายงานหรือหลักฐานมั้ยอะครับ อยากอ่านมาก ๆ เลย 5. คุณคิดว่าเรากลับไปใช้ระบบสมบูรณาญาสิทธิราชย์กันดีมั้ยครับ คืนอำนาจทั้งหมดให้กษัตริย์ ยกมอบทรัพย์สินที่ถือครองอยู่ทั้งหมดกลับไปอยู่ในความดูแลของรัฐ ให้รัฐเป็นผู้บริหารจัดการทุกแง่มุมของชีวิต กลับไปเป็นไพร่เป็นทาสกันให้หมด แบบนั้นดีมั้ยครับ? อยากฟังความคิดเห็น ^^