@Nat Teng ประเด็นคือ เด็กๆรุ่นใหม่หลายคนไม่ได้ศรัทธาและเชื่อมั่นว่าสถาบันกษัตริย์จะเป็นศูนย์รวมต่อความมั่นคงของประเทศใดาติแล้วนะสิครับ

ข้อมูลข่าวสารเยอะแยะมากมาย แต่เบื้องลึกมันมีอะไรอยู่หลายอย่างที่เราไม่รู้นะสิครับ

คนรุ่นใหม่ ถ้าเค้ายึดหลักในสิ่งที่เค้าคิดก็ต้องปล่อยไป เพราะพวกเค้าต้องได้รับผลในสิ่งที่เค้าเลือก ปต่คนรุ่นเก่าก็พยายามเต็มที่ๆ จะชี้นำ ถ้าทำตามแล้วดีก็ดีไป ถ้าไม่ทำตาม เจอผลแย่กว่าเดิมกลับมาก็แล้วแต่พวกเค้าละครับ

ปล: มา prove ว่าใครผิดน้อยผิดมาก ไม่สำคัญครับ ขึ้นอยู่กับว่าเราจะแนะยังไงให้คนรุ่นใหม่ไม่หลงทา แต่ในขณะเดียวกันก็ไม่ล้ำเขตจนเกินไป

คอรัปชั่นมีอยู่ในทุดรัฐบาลครับ และในทุกประเทศ แค่น้อยรึมากเท่านั้นเอง