@Miffy Miff ส่วนเรื่องคอรัปชั่น เราเคยคิดว่าต้นแบบปชตอย่างอเมริกา คนจะมีศีลธรรมกว่า แต่ก็ไม่ นักการเมืองรวยขึ้นทุกคนเช่นกัน จากส่วนต่างโครงการ มีการทำให้คอรัปชั่น เรื่องส่วนต่างเงินทอง เป็นเรื่องที่ถูกกฏหมาย โดยใช้ Lobbyist เราจึงเห็นความเน่าของระบบราชการอเมริกาเช่นกัน นักการเมืองเช่น โอบามา ฮิลลารี รวยกันเป็น 3-4 ร้อยล้านเหรียญ ถามว่ามาจากไหน อย่างไบเดนได้เงินเดือนแสนเหรียญต่อปี หักภาษีอีก ทำไมมีแมนชั่นราคา 10-20 ล้านเป็นสิบหลัง? คอรัปชั่นมีอยู่จริง นักการเมืองที่ไหนๆก็ไม่จนหรอกค่ะ

รบ ประยุทธ์ที่อยู่ได้ เพราะส่วนหัวไม่ได้โกงกิน ยังไม่มีเรื่องถึงฟ้องศาล เราเชื่อว่าลุงตู่ไม่โกง 7 ปีมันพิสูจน์อะไรได้หลายอย่างแล้วค่ะ

ถ้าเกลียดคอรัปชั่น เราต้องเชียร์หมอวรงค์ค่ะ หมอคือ ว่าที่ ลีกวนยู เมืองไทย เพราะ หมอสามารถอธิบายการปฏิรูปการเมืองไทยได้เป็นฉากๆ และยังเกลียดชังการโกงสุดใจ เช่นเดียวกับ ลีกวนยู ประเทศไทยจะรุ่งเรืองแน่นอน ถ้าหมอได้เป็นนายกต่อจากลุงตู่ ที่วางรากฐานโครงสร้างพี้นฐานประเทศใหม่ไว้เยอะแล้ว