@Miffy Miff ถ้าเราไม่มีสถาบัน เราคงแบ่งแยกเหนือใต้ ออกตกไปแล้ว ไม่ก็คงมีสงครามการเมืองฆ่าหมู่เกิดขึ้น และใครคุมทหารก็จะยึดอำนาจอยู่ดี ถ้าผู้นำทหารคนนั้นไม่ได้มีความรักในสถาบัน ยกย่องกษัตริย์ ให้เป็นผู้นำ เราอาจตกอยู่ภายใต้ เผด็จการจริงๆ เช่นแบบที่เป็นอยู่ในพม่า 

เด็กๆเขายังไม่เข้าใจ เรื่องของความมั่นคงชาติ มันต้องใช้เวลาในการตกผลึก จนกว่าจะเข้าใจ ว่าศรัทธาของมนุษย์ แม้มันจะมองไม่เห็นด้วยตาเปล่า แต่รวมกันมันจะเป็นพลังที่ยิ่งใหญ่ ที่ชี้นำชีวิตพวกเรา และประเทศชาติ และจิตวิญญาณ เช่น ศาสนา ก็เพื่อให้คนมีแนวทางในการดำรงชีวิตที่ถูกตัอง เขาอาจจะมองว่าเป็นเรื่องที่เหลวไหล แต่ศาสนาก็คือสิ่งที่ชี้นำชีวิตของชาวบ้าน ให้อยู่ร่วมกันแบบสงบสุข

ส่วนสถาบัน อยู่เคียงข้างปชช ตั้งแต่ประเทศไทยยังจนมาก ความศรัทธาจึงทำให้เราไม่ตกเป็นเมืองขึ้นใคร ทำให้คนไทยสามัคคีกัน และทำให้เราเจริญรุ่งเรือง กว่าประเทศเพื่อนบ้านเรา 

รวมทั้งมีวัฒนธรรมที่เป็นจุดขาย พระราชวัง สมบัติเก่ากษัตริย์ในพิพิธภัณฑ์ รวมทั้งวัดวาอาราม เป็นจุดขายเพื่อการท่องเที่ยว ที่ปีนึงทำรายได้มหาศาล มากกว่า งบสถาบัน ประจำปี ด้วยซ้ำไป

ขนาดทอน มันเกิดมาก็รวยกว่าคนอื่นแล้ว ชีวิตมันไม่เคยลำบากเหมือนคนอื่น ลูกๆมันไม่เคยต้องลำบากมากินนอนบนถนน เหมือนเด็กๆในม็อบ ถามว่าทำไมยอมให้พวกเขาเป็นชนชั้นที่เหนือกว่าเรา? ครอบครัวทักษิณอีก? 

แค่นี้ความเท่าเทียมก็ไม่มีอยู่จริงแล้ว