@Nat Teng ผมไม่เคยปฏิเสธการโกงของพวกทักษิณเลย ทุกอย่างอยู่ที่ผลประโยชน์หมด และยังไม่เชื่อหรอกว่าปัญหาคอรัปชั่นะหมดไปเร็วๆนี้ (เพราะปัจจุบันก็ยังมีอยู่เยอะมาก และไม่เชื่อว่าจะหมดไปจากนี้เร็วๆนี้แน่)

แต่ผมเชื่อว่าสิ่งที่คนรุ่นเก่า สามารถทำให้ได้คือ convince คนรุ่นใหม่ครับ ว่าสถาบันสำคัญแค่ไหนที่จะคงไว้ต่อประเทศชาติ แล้วมีวิธียังไงถึงจะให้คนรุ่นใหม่ขจัดคอรัปชั่นและความอยุติธรรมออกไปให้หมดออกไปได้ยังไง ซึ่งสุดท้ายพวกเค้าต้องเป็นคนเลือกเองครับ คนรุ่นเก่ามีแต่จะร่วงโรยไป

ผมเองก็เยากเห็นว่า จะมีพรรคการเมืองคนรุ่นใหม่อื่นๆบ้างไหมที่ไม่ใช่พรรคก้าวไกล 

ปล: และคนรุ่นใหม่จะต้องไม่เป็นขี้ข้าของชาติอื่นๆครับ ไม่ว่าเมกา ยุโรป หรือ จีน