@Miffy Miff การเมืองไทยที่ผ่านๆมา ขับเคลื่อนโดยผลประโยชน์ค่ะ 

นักการเมืองบ้านเรารวยขึ้นทุกคน แต่ถามว่าปชช รวยขึ้นรึเปล่า ? ไอ้การแจกเงินแก่คนบางกลุ่ม มันทำให้คนรวยขึ้นบ้างมั้ย!

ปชช บางกลุ่มเขาก็เลือกนักการเมือง เพราะผลประโยชน์ ประเทศเราขับเคลื่อนโดยผลประโยชน์มาเป็นสิบปี ถามว่ามี อะไรดีขึ้นบ้าง ที่เห็นๆคือ บ้านเมืองพัฒนาช้า เช่นทักษิณครองประเทศมาเกือบยี่สิบปี ทำรถไฟฟ้าสายเดียว รถไฟทางคู่ ไม่ทำ ไม่มีการต่อยอดเขตเศรษฐกิจอะไรเลย มีแต่ประชานิยม

แต่ความทะเยอทะยาน ของทักษิณ บวกกับถูกพวก คนเดือนตุลา ยั่วยุ ทำให้เขาได้ดำเนินการบั่นทอนสถาบันอยู่สักพักแล้ว เช่น ให้พวกล้มเจ้ามามีบทบาท  ทำการขายรัฐวิสาหกิจ ครอบงำ ฝ่ายการเมือง ตำรวจ ทหาร และศาล

แต่ทักษิณ จะขับเคลื่อนด้วยผลประโยชน์ก่อน การเปลี่ยนแปลงการปกครอง

ส่วนพวกธนาธร ปิยบุตร ขบวนการล้มเจ้า มันต่างกันมาก ตรงที่เขา ขับเคลื่อนด้วย อุดมการณ์ ล้วนๆ ถึงความเห็นทางอนาคตของประเทศ เขาจะผิด แต่ความเชื่ออย่างฝังใจ มันทำให้เขามีอิทธิพลต่อความเชื่อของคนบางกลุ่ม โดยเฉพาะพวกเด็กๆ

อุดมการณ์ ของพวกฝ่ายซ้าย คอมมิวนิสต์ มันไม่เวิร์คหรอกค่ะ ไม่ว่าที่ไหนในโลก ล่าสุดคือ เวเนซุเอลา ค่ะ รัฐสวัสดิการ ยิ่งใช้ยิ่งพัง แต่คนบางกลุ่มก็ยังหลงไหล จะทำให้มันเวิร์ค มันไม่เวิร์คหรอก ไม่ว่าชาตินี้หรือชาติไหน