@Phoebe Luck มหาวิทยาลัยใหญ่ๆก็ถูกครอบงำไปแล้วด้วยค่ะ กลยุทธ์ฝ่ายซ้ายเขาจะยึดครองสถาบันศึกษา.และ สื่อ เช่นในอเมริกา เด็กอายุต่ำกว่า 21 เป็นลิเบอรัลทั้งนั้น ก็เพราะพวก ครู อาจารย์ ถูกพวกฝ่ายซ้ายครอบอยู่ เรื่อง ผลประโยชน์ ด้วย ทั้งการเรียกร้องผ่าน สหภาพครู teacher union พวกครูจึงบ้ารื่องความเท่าเทียม สีผิว เชื้อชาติ เพศ ค่ะ 
สื่อในอเมริกา ก็เป็นลิเบอรัล 95%

ตอนนี้ถ้าอยากรู้ความจริง จะต้องอ่านสื่ออิสระค่ะ เพราะสื่อกระแสหลัก ถูกการเมืองยึดครองไปแล้ว ส่วนตัวที่ศึกษาการเมืองตั้งแต่ยังเด็ก เราจะไม่ให้ใครชี้นำค่ะ เพราะคนการเมือง ต้องเป็นผู้ชี้นำ ไม่ใช่ผู้ตาม
 
ในไทยมีอจ มหาวิทยาลัย หลายคนทำงานร่วมกับ NGO  ซึ่งเป็นองค์กรสิทธิ ที่ควบคุมโดยองค์กรฝ่ายซ้าย ของอเมริกาค่ะ ประชุม NGO ในไทย จะด่าเจ้าให้ฟังค่ะ
เด็กบางคน ก็ถูกปั้นโดย NGO เช่นมายด์ นี่ก็ใช่ 
ถามว่าทำไมต้องใช้เด็ก? ก็เพราะ นโยบายฝ่ายซ้ายนี่มันหลอกผู้ใหญ่ที่ทำมาหากิน ไม่ได้หรอกค่ะ ความเท่าเทียมไม่มีจริงค่ะ มีแต่เด็กๆ และผู้ใหญ่ที่ไม่รู้ทันการเมือง หรือผู้ใหญ่ที่ฝักใฝ่ลัทธิคอมิวนิสต์ เท่านั้นค่ะที่หลงเชื่อ