@Phoebe Luck พูดความจริง และ พูดมาตั้งแต่ พรรคอนาคตใหม่ยังไม่ได้เป็น สส ด้วยซ้ำ
เรารู้จักคนพวกนี้ และติดตามการเมืองฝ่ายซ้าย ในอเมริกา ไทย จีน คิวบา และอีกหลายประเทศในโลก Liberalism คือ communism ยุคใหม่ค่ะ คนที่ยังฝักใฝ่ลัทธิมาร์กซ์ แต่ไม่กล้าเรียกตัวเองว่า มาร์กซิสต์

สำหรับการเมืองฝ่ายซ้าย เขาจะใช้เด็กอ่อนต่อโลก เป็นเครื่องมือ ทุกที่ค่ะ ไปดูเหอะ

เราเคยพูดตั้งแต่พวกมันยังไม่เป็นสส ด้วยซ้ำ  ธนาธร ปิยบุตร ว่ามันต้องล้างสมองเด็ก และออกมาชุมนุม ส่วนพวกมันนั่งอยู่บนภู ในห้องแอร์เย็นๆใช้ลูกชาวบ้านเป็นเครื่องมือ 
ช่วยไปดูทีว่าจริงมั้ย?

เด็กบางคนเด็กกว่าลูกธนาธรอีก ทำไมมันไม่ให้ลูกมันไปม็อบล่ะ?

ส่วนปิยบุตร มันปั้นเด็ก คนแล้วคนเล่า ออกมา ติดคุก หนีคดี กี่คนแล้ว ความจริงก็คือความจริงค่ะ ถ้าคุณไม่มัวเมาไปกับอุดมการณ์ในอุดมคติ คุณจะเห็นความจริงค่ะ

วันๆเสวยสุขในห้องแอร์ ชีวิตไม่ชอบความลำบาก แค่นั่งเขียนบทให้เด็กๆไปม็อบ ไปพูดบนเวทีติดคุก ติดตะราง นั่นล่ะค่ะ ปิยบุตร
ดูแววตาก็ได้ คนอย่างปิยบุตร จะไม่ยอมติดคุก ติดคดี หรอกค่ะ แต่จะเขียนบทให้เด็กไปสู้แทน พูดจานิ่มนวลแต่จับใจความไม่ได้ หน้ายิ้มแต่ตาเหี้ยมโหดค่ะ คนแบบนี้บาปหนักกรรมหนักค่ะ