จุดเริ่มต้นของเด็ก ที่ได้รับ 'ชุดข้อมูลความรู้' ก็มาจาก ผู้ใหญ่ ป้อนชุดความรู้นั้นให้ล่ะค่ะ อย่างแรกคือเขาต้องเข้าทางสถาบันการศึกษา และสื่อการเมือง สื่อโซเชียลก็ได้ถูกยึดครองพื้นที่โดยการปั่นกระแส จากผู้ใหญ่ ที่ถือ 'ชุดความรู้' นั่นล่ะค่ะุ

สำหรับคนที่รู้เรื่องการเมือง มานาน ปิยบุตรทำเด็กติดคุก หนีคดี ไปหลายคนแล้วค่ะ  คำถามคือ ทำไม.ผู้ใหญ่อย่างปิยบุตร ถึงไม่ลงมาสู้เอง? แทนที่จะ ใช้ ชุดความรู้ ป้อนกับเด็กไปแบบนี้อย่างเดียว?

ปชช คนไทย และเด็กๆไทย ต่างล้วนแล้วคือ ฝูงแกะ ที่ให้จ่าฝูงต้อนไปทางนั้นทางนี้  คือเครื่องมือการเมือง เพิ่อให้สองฝ่ายใช้สู้รบกัน 

สำหรับคนที่ยังไม่เช้าใจเกมการเมืองดีพอ ใครจิตอ่อนก็จะแพ้ไป ก็จะถูกต้อนได้ง่ายๆ

ลองนึกดูนะ ประเทศไทยไม่เคยมีปัญหาเรื่อง 112 จนกระทั่ง ทักษิณเข้ามามีอำนาจ และเอาพวกคอมมิวนิสต์เก่า คนเดือนตุลา เข้ามาเป็นที่ปรึกษา คนที่อยู่วงใน เขาจะทราบดีค่ะ การจะจุดประเด็นเคลือบแคลงกับสถาบัน ก็คือต้องโจมตี 112 อันดับแรก

ถามว่าทำไมต้องทำ ? และวิธีการทำ?
ฝ่ายซ้ายที่ร่วมขบวนการ เขามักจะเลือกใช้ วิธีการ 'ชงเอง ตบเอง' คือกล่าวหาอีกฝ่าย ไปเรื่อยๆจน public opinion เชื่อในคำกล่าวหานั้นไปเรื่อยๆในที่สุด

ซึ่งจุดเริ่มต้น ก็คือ ต้องให้มีคนติดคุก หนีคดีเรื่อง 112จากนั้นก็จะใช้เป็นประเด็นโจมตี ใหัแก้ไขปัญหา ที่เขาสร้างเรื่องราวขึ้นมา พระมหากษัตริย์ทรงอยู่เฉยๆ ไม่ได้ตอบโต้ แต่ยิ่งทำให้คนถูกจับกุมมากขึ้น ก็จะสร้างความเกลียดชังในหมู่สาวกได้มากขึ้น

ถามว่าทำไมต้อง ยกเลิก? คือเขาต้องการให้พระมหากษัตริย์ไปศาล และให้พระมหากษัตริย์ ถูกวิจารณ์ได้เหมือนคนการเมืองทั่วไป
 
ที่นี้เราลองคิดดูนะคะ ว่ามันไม่ใช่การล้มล้างตรงไหน

การเปิดโอกาสให้คนด่าทอพระมหากษัตริย์ เหมือนที่นักการเมือง เช่น ทักษิณ ลุงตู่ ได้รับ คือยิ่งด่ายิ่งเสื่อม ทราบว่าทุกคนคงรู้จุดจบนะ มันก็คือการเปิดทางให้สถาบัน เสื่อมอำนาจ

ในฐานะลูกหลานจีน ครอบครัวเราอยู่ไทยมีความสุขกว่าญาติที่อยู่ประเทศอื่นเยอะค่ะ ครอบครัวพ่อเราหนีคอมมิวนิสต์มา ตระกูลเราทุกคนรักสถาบัน พ่อเราบอกเสมอค่ะ ว่าเพราะในหลวงรัชกาลที่9 คนจีน และคนต่างเชื้อชาติ ถึงได้อยู่ประเทศไทยได้อย่างสงบสุข และ ได้สร้างตัว ครอบครัวพ่อทุกคนขยัน ได้ดี ร่ำรวยในประเทศไทย ก็เพราะบารมีในหลวงค่ะ นี่คือความสำคัญของสถาบัน ทำให้เรารวมกันเป็นชาติไทย