ประเด็น คือ ใครเป็นคนฟ้อง 112  ทำไมคนเสียหายถึงไม่ฟ้อง  แล้วคนอื่นฟ้องเพื่อ  ใจเมื่อ คนที่หมิ่นไม่ได้หมิ่นคนที่ฟ้อง  สรุปการวิจารผิด112 งั้น ไม่ว่าจะพูดดีหรือพูดไม่ดี ก้ต้องห้าม  ทำไมคนถึงมีความเห็นแก่ตัวเห็แก่ได้กัน  คนเรา ใครดีไม่ดีรู้ตัวเอง  ไม่จำเป็นต้องไปอ้างใครเพื่อเป็นประเด็น  เอาจริงๆ คนเรามีดีมีเลวทั้ง2ด้านไม่ว่าใคร  จะสูงต่ำ ก้มีดีมีเลว เช่นกัน ทั้ง2สิ่ง ก้อาจจะแสดงออกให้แต่ละคนเห็นไม่เหมือนกัน จึงทำให้เกิดการพูดถึงทั้ง2ด้าน ของคนๆนั้น ไม่ว่าใครก้ตาม  เอาเหตุผล โดยไม่ต้องอิง หลักเกณบ้าๆไปก่อน เพราะหลักเกณ ที่ตั้งขึ้น ไม่ได้อยุ่ในความเป็นธรรมจริงๆ