กลวงมากทำมาเป็นบอกอยากให้ปรองดอง ทั้งๆที่พวกเอ็งเป็นฝ่ายเรียกทหารให้ออกมายึดอำนาจของประชาชนเองเเท้ มาตอนนี้โยนขี้ไปให้ประยุทธ์
ที่ๆพูดทั้งรายการยังกับมาเสียงหาเสียง ทั้งๆที่ตัวเอ็งคือส่วนหนึ่งที่ทำให้เผด็จการเข้ามา เเละทุกวันนี้เอ็งเเละพวกๆยังไม่ได้รับโทษเลย
ทำประเทศชิบหายไปตั้งเท่าไหร่ เเล้วอยุ่ดีๆมาบอกเรามาปรองดองกันเถอะ ถุ๊ยเถอะว่ะ
ทำมาเป็นพูด มีการขัดเเย้ง เดี๋ยวก็เจอรัฐประหารวนๆๆ  มึงต้องไปโทษคนทำรัฐประหารโว้ยยยยยยยย ไม่ใช่มาโทษประชาชน
มีเเต่ความเชื่อ บูชาเป็นพระเจ้า ห้ามเเตะต้อง เเล้วคือว่ารุ่นใหม่ๆมันซื้อหรอ คิดว่ารุ่นใหม่ๆมันอยากเป้นขี้ข้าเเบบเอ็งหรอ

ไม่มีอะไรเลย เเค่สลิ่มดีๆนี่เอง เป็นคนเปิดทางให้ยามเข้ามายึดบ้าน เเล้วอยู่ดีๆมาพูดกับคนในบ้านว่า เรามาปรองดองกันเถอะ ทำมาเป็นชุบตัว ฟายยยย