เพิ่งมาเปิดดูย้อนหลัง และดูครบทั้ง 2 ชม.

ต้องขอชื่นชมทั้ง 2 ท่าน รวมถึงคุณจอมขวัญ ที่พูดคุย โต้แย้ง แสดงความคิดเห็นในจุดยืนของตนเองได้อย่างมีเหตุมีผล ไม่มีการใช้อารมณ์แม้แต่น้อย ทั้ง 2 ฝ่ายฟังความคิดเห็นของอีกฝ่ายและโต้แย้งอย่างมีมารยาท ให้เกียรติกัน ทำให้ผู้ชม(ไม่ว่าจะมีจุดยืนฝ่ายไหน ถ้ามีเหตุมีผลไม่ใช้อารมณ์อย่างเดียว)ได้คิดตามอย่างมีตรรกกะและมองเห็นแนวทางที่จะแก้ปัญหาในสังคมไทยเรื่อง 112 ได้ เวทีแบบนี้ละที่จำเป็นอย่างมากกับยุคสมัยนี้ ยุคที่ไม่มีใครสอนใครหรือชี้นำใครได้อย่างเบ็ดเสร็จเด็ดขาด (แม้กระทั้งคนในครอบครัว) ทุกคนต่างมีมีสิทธ์ที่จะตั้งคำถามที่ต้องการคำตอบในทุกๆเรื่อง(ย้ำว่าทุกเรื่อง)

ในปัจจุบันประเด็น 112 เป็นประเด็นที่แหลมคมและต่อสู้กันทางความคิดในสัมคมไทยอย่างหนักหน่วงจนสร้างความขัดแย้งในประเทศ อยากให้มีเวทีพูดคุยแบบนี้เรื่อยๆ จะส่งผลให้สังคมไทย มองเห็นทางออกที่แก้ไขปัญหาเรื่องนี้ได้อย่างคนมีสติปัญญา ลดทอนการใช้อารมณ์ที่สร้างความขัดแย้งอันเกิดจากการไม่ฟังความคิดเห็นของอีกฝ่ายได้อย่างดีทีเดียว 

ขอปรบมือให้ดังๆครับ