@สุนทร ใหม่เอี่ยม แต่บางคนก็ด่าคนที่พูดเกี่ยวกับ 112 ว่าล้มเจ้าจ้องแต่จะแจ้งความปิดปากตลอดทั้งที่คนที่ออกมาพูดแบบมีเหตุผลก็เยอะนะไม่มีแค่ด่า ต่างฝ่ายก็มีคนที่หัวรุนแรงอยู่แล้วต้องยอมรับจุดนี้ให้ได้ทั้งสองฝ่ายกฎหมายฟ้องหมิ่นมันก็มีอยู่แล้วโทษก็เน้นไปที่ด้านการเสียเงินซึ่งก็สมเหตุสมผลมากกว่าที่โดนจับติดคุกแบบประกันตัวแทบไม่ได้แล้วบางทีมาจับยังไม่มีหมายเลยหนักสุดบางคนโดนคดีจำคุกเป็นร้อยปีบางคนโดนเข้าโรงพยาบาลบ้ากลับมามองคดีรุนแรงสร้างผลกระทบมากกว่านี้อย่างเช่น ทำร้ายผู้อื่นฆ่าผู้อื่นข่มขื่นหรือพวกราชการที่ทำผิดร้ายแรงฆ่าคนขมขื่นยักยอกเงินค้ายาหรือรับสินบนกับโทษน้อยจนใจหาย เคยเห็นข่าวที่ครูขมขื่นลูกศิษย์เด็กอายุไม่ถึง 15 ด้วยซ้ำยังโดนแค่พักงานแล้วย้ายไปทำที่อื่น แล้วเหยื่อที่ครูคนนี้เลือกคือเด็กที่พ่อแม่ไม่มีเงิน พ่อแม่ต้องทุกข์ทรมาณเพราะไม่รู้จะทำไงโดนครูกับพวกขมขู่คุกคามไม่ให้เอาความถูกหลอกเพราะไม่มีความรู้ เด็กต้องมีแผลใจไปทั้งชีวิตและยังมีผลกระทบคือมดลูกเสียหายมีลูกไม่ได้ไปตลอดชีวิต คิดว่าคดีแบบนี้โทษควรเป็นแบบไหนแค่พักงานมั้ย กฎหมายที่ไม่มีความสมเหตุสมผลแบบนี้ควรแก้มั้ย เรื่องเล็กกับติดคุกหัวโตแต่เรื่องที่ทำลายชีวิตคนๆ หนึ่งหรือครอบครัวกับเล็กแค่นี้เอง