@ธัญเทพ เหลืองอร่าม เสือตัวที่​ 5  รัฐบาล​ชาติชาย​  เป็นคนประกาศ​ เพราะ​ รัฐบาล​ป๋าเปรม​ ก่อตั้ง​ Eastern seaboard และ​ ปตท.​จน​ทำให้​ ประเทศ​ไทยเป็นจุดสนใจของ อาเซียน​ แสงไฟส่องสว่างโชติช่วง​ชัชวาล​แต่​ รัฐบาล​ชาติชาย​ ก็ไม่ได้บริสุทธิ์ผุดผ่อง จนได้ฉายาบุฟเฟ่ต์คาบิเนต​ กองทัพ​พลาดตรงที่ สถานการณ์​ยังไม่สุกงอมประชาชนยังไม่ตื่นตัว จึงเกิดการต่อต้าน​รัฐประหาร​ รสช.​จน​ต้องประกาศ​ยุบสภา​ ตั้งรัฐบาลแห่งชาติ

ส่วนเรื่องเสียค่าโง่ เพราะ รัฐบาลชาติชาย ทำสัญญาไว้ว่า ถ้า เจ้าของสัมปทานถูกยกเลิกขอค่าเสียหายได้ แล้วดูมันสร้าง สร้างโคตรช้า ใครเสียหายกันแน่ เราไม่ควรต้องจ่ายค่าโง่ นี้เลยด้วยซ้ำ 
โครงการโฮปเวลล์ เกิดขึ้นใน ยุครัฐบาลชาติชาย ชุณหะวัณ (บุฟเฟต์คาบิเนต)คนเซ็นอนุมัติ คือ มนตรี พงษ์พานิช
https://thaipublica.org/2012/07/series-15-years-of-crisis-2/
และ​ มาเจอกับ​ วิกฤต​ต้มยำกุ้ง​ ภายใต้​การบริหาร​ของรัฐบาลชวลิต​ และ​ รองนายกคือ​ ทักษิณ​ ชินวัตร​  จากเสือตัวที่​5 ก็​ก​ลายเป็นแมว