ส่วนตัวอยู่ข้างอรรถวิชช์นะ  ยอมรับว่าพูดดีทั้งคู่  แต่ฟังไม่จบอ่า  รำคาญจริตจะก้านผู้หญิงช่องตรงกลางช่องกลาง(สุดท้านอดทนดูจนจบแบบฟังแต่เสียงละ)​....ส่วนตัวเห็นแย่งอ.ปิยะบูดหลายอย่างเลยเช่นยุให้เจ้าลงมาพิจารณา​112เองเอย​  ยอมรับว่าคนรุ่นใหม่ไม่เอาเจ้าคือคนส่วนน้อนแต่ก็ให้คนส่วนใหญ่ยอมรับปละยอมตามใจ​  ส่วนคุณเอ๋ก็นุ่มนวลเกินไป​ แทงกั๊กไปมาเข้าใจนะว่าเป็นนักการเมืองออกตัวแรงจะส่งผลกับอาชีพการงาน(แต่โดยรวมถือว่าชอบครับ)​    ปล.อยากให้เวทีแบบนี้บ่อยๆตามอ.ปิยบูดรว่าตอนแรกจริงๆครับรอบหน้าขออ.กับอ.อานนท์กับดร.นิวนะครับถ้า.ไม่ถนัดพูดคนเดียวนะครับ