จริงๆก็ชัดเจนตั้งแต่ว่าอดีตสามารถพูดถึงกษัตริย์หรือวิจารณ์โดยสุจริต เป็นประโยชน์ทางวิชาการจะได้รับการละเว้น ซึ่งเราก็ต้องย้อนมาดูว่า 1. ที่คนโดน 112 ตอนนี้มีอะไรไม่จริงบ้าง 2. ถ้าเขาพูดไม่จริงเคยนำตัวเขาไปพิจารณาในชั้นศาลหรือยัง 3. แล้ว 112 ที่ใช้ ใช้เรื่องกษัตริย์เพียงอย่างเดียวจริงหรือเปล่า เพราะฉะนั้นต้องทบทวนเรื่องราวที่เกิดขึ้นทั้งหมด เช่นกรณีนายกที่อ้างถึงสถาบันกรณีบ.สยาม ผลสรุปสุดท้ายวัคซีนไม่พอ มีการพูดถึงสถาบันและทำให้สถาบันเสียหายไม่ได้เป็นประโยชน์ทางวิชาการใดๆ นี่คือการทำให้สถาบันเสียหายโดยตรงเลย