@คนเหงา ก็มีหัวใจ ผมมองว่าทั้งอ.ปิยบุตร และคุณอรรถวิทย์ ต่างก็มีมุมมองและเหตุผลที่แตกต่างกัน และมีข้อมูลในการสนับสนุนความคิดเห็นได้ดีพอๆกัน  การที่คุณบอกว่าใครแพ้ใครชนะนั้นมันเป็นเรื่องของผู้ฟังว่าให้น้ำหนักกับใครมากกว่า แต่ในความคิดเห็นผมมันไม่ใช่เรื่องของคนสองคนที่เอามาดีเบตกันแล้วตัดสินว่าใครแพ้ชนะแล้วตัดสินจบแค่นี้ มันคือการรวบรวมเอาความเห็นทางวิชาการของความเห็นที่แตกต่าง มาคุยกันหลายๆครั้งเพื่อหาฉันทามติของสังคมต่างหาก ซึ่งเป็นไปไม่ได้ที่จะชี้วัดจากการดีเบตแค่คนสองคน มันดีมากที่คุณจอมขวัญเอาประเด็นนี้ขึ้นมาดีเบต ดีกว่าการที่ฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งพูดอยู่ข้างเดียวแต่ไม่มีการถกเถียงกัน และมันควรจะมีแบบนี้อีกหลายๆๆๆๆๆครั้ง จนกว่าจะหาฉันทามติที่เหมาะสมได้ ไม่รู้ว่าตอนนั้นผลลัพธ์จะออกมาแบบไหน สุดท้ายมันขึ้นอยู่กับความเห็นของคนหมู่มากในสังคม