@aun elm @aun elm   สถาบันปรับตัวมาตลอด เมื่อก่อนเฝ้ารับเสด็จเงยหน้ามองไม่ได้ เดี๋ยวนี้ถ่ายเซลฟี่ด้วยยังได้เลย แล้วพอมีการพูดถึงเรื่องที่ดินทรัพย์สินส่วนพระองค์ ท่านทรงพระราชทานที่สร้างเป็นสวนสาธารณะรวมราคาทีเป็นหมื่นเป็นแสนล้าน ภาพรอยสักที่ไม่รู้ว่าก่อนหน้านี้จริงหรือตัดต่อ ตอนนี้ก็ไม่มีแล้ว ภาพตอนท่านขึ้นครองราชในชุดขาวไม่มีรอยสักใดๆ ตอนนี้ท่านไม่ค่อยได้เสด็จไปเยอรมันแล้วด้วย นี่คือการปรับตัว ท่านทรงปรับเพื่อประชาชนมากเหลือเกิน แล้วประชาชนหล่ะ ม็อบมีแต่โจมตีพระองค์จะปฏรูปจะยกเลิกโน่นนี่นั่น มีแต่แรงขึ้น