@Keng Shengzim ตอนนี้สถาบันฯเสื่อมตรงไหนครับ ผมก็ยังไม่เห็นเสื่อมนะ คนที่ออกมาปกป้องก็มีเยอะแยะ อย่างท่านเสรีพิศุทธ์ และกษัตริย์ปิดปากปากประชาชนตรงไหน..ก็ไม่เห็นมีใครมาปิดนี่ครับ ทุกวันนี้ก็ด่ากันเต็มยูทูป tiktokกันอยู่แล้วไม่ใช่หรอ ปิดตรงไหน..หรือว่าคุณมัวแต่ไปฟังคนยุยงปลุกปั่นกระแสตามยูทูป ถึงทำให้คุณเชื่อแบบนั้น พอฟังแล้วก็เชื่อเลยหรือ เชื่อคนง่ายจังคิดเองเป็นมั้ย หาเหตุผลมาโต้แย้งเป็นมั้ย แล้วจะให้กษัตริย์พิสูจน์อะไร ขึ้นศาลไปพิสูจน์ทุกวันหรือ ถ้ามีคนมาโกหกใส่ร้ายพันคดี...กษัตริย์ต้องขึ้นศาลไปชี้แจงพันคดีแบบนั้นรึ..ยกตัวอย่างคดีอุ้มฆ่าวันเฉลิม หรือเพชรซาอุ หรือเรือนจำทวีวัฒนา (เรือนจำนี้ไม่มีจริง)หรือกรณีกษัตริย์ที่รวยที่สุดในโลก แบบนี้หรือ หลักฐานไม่มีเลย มีแต่สมมุติฐานเท่านั้นเรื่องแบบนี้เขาเจตนาสร้างมาเพื่อเอาใว้หลอกพวกคุณเท่านั้น ...ยกตัวอย่างเช่นพวกคุณหาว่ากษัตริย์ไทยรวยที่สุดในโลก...ผมก็งงว่ากษัตริย์ไทยจะรวยที่สุดในโลกได้อย่างไร เพราะกษัตริย์ไทยไม่ได้เป็นเจ้าอาณานิคมอย่างกษัตริย์อังกฤษที่ล่าอาณานิคมมาเป็นร้อยปี และกษัตริย์ไทยก็ไม่ได้เป็นเจ้าของแหล่งน้ำมันขนาดใหญ่ที่สุดในโลกอย่างกษัตริย์ซาอุที่คนทั้งโลกต้องใช้น้ำมันจากเขา..จะให้กษัตริย์ไทยรวยที่สุดในโลกได้อย่างไร เรื่องง่ายๆแค่นี้ คุณคิดไม่เป็นเหรอเขาป้อนข้อมูลอะไรคุณก็เชื่อเลย...เจริญล่ะ