@Non Kisanim [논기사님] พูดแบบนี้เท่ากับว่าอยากสนับสนุนให้คนด่าในหลวงได้อย่างงั้นรึ..อยากมีเสรีภาพในการแสดงออกเพื่อละเมิดผู้อื่นอย่างงั้นเหรอ การให้พระมหากษัตริย์ฟ้องเองมันไม่ควรอยู่แล้ว โยนให้ท่านตัดสินใจท่านรู้สึกอย่างไร เพราะกฎหมาย112นี้ไม่ได้ปกป้องตัวบุคคลแต่ปกป้องตำแหน่งประมุขของรัฐ  กว่าคดีจะจบต้องเหนื่อยยากขนาดไหน ขึ้นศาลทุกวัน เพราะมีคน รวยๆ อยากด่า หรือใส่ร้ายก็ทำได้ แค่มีเงินประกันตัวก็จบ..คนเราอยู่ดีๆต้องมีภาระขนาดนี้เพราะคนที่จงใจใช้ปากทำลายคนอื่น กฎหมายในโลกนี้ก็เหมือนกัน ยกตัวอย่าง ถ้าคุณไม่หมิ่นผม ผมก็ไม่ฟ้องคุณ 112ก็ไม่สามารถทำอะไรคุณได้เหมือนกัน อยู่ใครอยู่มันสิครับ ขนาดผมไม่ชอบท่าน แต่ผมก็ยังอยู่เฉยๆครับ..ง่ายๆแค่นี้..คิดเอานะ