@Sompon Phankong ก้อเพราะใส่ร้ายในเรื่องไม่จริงไงเขาถึงเดือดร้อน    
      ยกตัวอย่าง  เช่น   อีมายไปแหกปากหน้าสถานทูตเยอรมันใส่ร้ายกษัตริย์ไปเต็มๆ  4  ข้อ   มีแต่ข้อกล่าวหาแรงๆทั้งนั้น     แล้วเยอรมันตอบกลับมาว่าไม่มีมูลความจริง    มีใครรับผิดชอบอะไรได้บ้าง     กระทบต่อความมั่นคงแีกต่างหาก   ชื่อเสียงมันเสียไปแล้ว   มีคนเชื่อแบบนั้นไปแล้ว
     พอมีคนไปฟ้อง  112   ก้อพากันมายกเลิกความผิดที่ตัวเองได้ทำ    มันได้เหรอท่าน
       สหรัฐประเทศที่เจริญแล้วก้อเคยสั่งขังเด็ก   33   เดือน   ข้อหาข่มขู่โอบาม่านะ    
       การด่าคนอีสานอย่าคิดว่าเป็นการด่ามาด่ากลับสิครับ    ถ้าคุณมีประชาธิปไตยจริง ๆ  คุณจะไม่มีความคิดแบบนี้เลย     
        #หรือแค่ประชาธิปไตยจอมปลอม