@Sompon Phankong ไม่เป็น fc ใครทั้งนั้น ส่วน ปชป นี่ ต้องบอกว่า รังเกลียดเลย เอาดีเข้าตัวเอาชั่วใส่คนอื่นจนเด่นเกิน  เพียงเเต่ก็ต้องเเยกเเยะครับว่า ไม่เป็นทุกคน เเล้ว เเนวคิดบางอย่างดี  ใช้ได้จริงน่ะมี  หลายอย่างเลวก็มีครับ  ..... อย่างอรรถวิชช์นี่กล้ามากที่กล้าไปด่าพรรคที่ใหญ่ที่สุดในประเทศ "พรรคข้าราชการ" ว่าเป็นตัวการที่ฉุดให้ประเทศไม่ไปไหน  พูดเเบบนี้ ฐานคะเเนนสะเทือน  สส.ทุกคนเป็นที่รู้กัน ว่า พรรคนี้ เเตะมากไม่ได้  ที่ห้าวขนาดประยุทย์ ยังไม่กล้าเเตะมากเลยครับ ....  เเล้วผมว่า"ครั้งนี้"  หลายเรื่องพูดตรงจุดเเล้วครับ