ฟังมานานตอนสรุปคือคุณปิยบุตรต้องการแสดงออกมาเป็นกระทำได้โดยไม่ผิด ตรงนี้ก็ไม่ถูกนะครับถ้าคนคิดไม่แล้วไม่กระทำถือว่าไม่ผิด ดังนั้นการคิดแล้วกระทำมันก็ผิดอยู่แล้ว ถ้าไปทำแล้วทำให้คนเสียหาย. ตัวอย่างในวิดีโอนี้1.50เป็นต้นไป คุณปิยบุตรบอกว่าการเผาพระบรมฉายาลักษณ์ไม่ผิด แต่ถือเป็นการทำลายทรัพย์สินราชการ. ผมว่าคุณคิดแปลกนะครับ ในเมื่อการเผาทรัพย์สินราชการนั่นผิดแล้วพระบรมฉายาลักษณ์ที่เผาไป เจตนาคืออะไร? คนกระทำเขาไม่รู้หรือว่าคนในภาพคือใคร. เผาแล้วได้อะไรในเมื่อภาพตั้งอยู่เฉยๆไม่ได้ทำอะไรให้เขาเดือดร้อน. แล้วเจาะจงเผาแค่บริเวณรูปภาพ ประเด็นคือเหลือแค่คุณไม่ชอบสิ่งณ.ตรงนั้น. เอาละผมเห็นด้วยนะถ้าการปฏิรูปเป็นกรณ๊ไปเพื่อให้ประเทศดีขึ้น. แต่ฟังดูแล้วไม่เห็นมีเหตุผลในการเปลี่ยนเลย แต่ที่คุณจะเปลี่ยนเพราะว่าคุณอยากแสดงออกเป็นการกระทำแล้วไม่ผิดทั้งทาง วาจา และ ปฏิบัติ. เหลวไหลมาก