ถ้าไม่มีใครปลุกปั่น ยุยงจาบจ้วงสถาบัน  จนเกิด ความรุนแรง  ไปสู่ความแตกแยก  มาตรา 112 ก็ไม่ได้นำมาใช้    
     ประเทศอื่นกฎหมายปกป้องสถาบัน ไม่ถูกนำมาใช้มากเพราะ ไม่มีใครไปดูหมิ่นจาบจ้วงรุนแรง เหมือนไทย แบบปัจจุบันนี้ 
     นักการเมืองดึงเอาสถาบัน มายุ่งกับการเมืองเพื่ออำนาจและผลประโยชน์ของเขา    ฝ่ายปกป้องเขา็ต้องออกมาปกป้องไม่อยากให้สถาบันเป็นเครื่องมือ ให้นักการเมืองเอาไปปลุกปั่น สร้างความแตกแยก เพื่อแสวงหาผลประโยชน์ ให้ตัวเอง จากการทุจริตคอรัปชั่น
     เมื่อไรที่ภาคประชาชนแตกแยก อ่อนแอ จากการปลุกปั่น ยุยง  เมื่อนั้น นักการเมือง นายทุน ก็จะเข้ามาแสวงหาอำนาจ หาผลประโยชน์ เข้ากระเป๋าตัวเองได้ง่าย ดังนั้น สถาบัน ต้องแข็งแรง เป็นที่พึ่งให้ประชาชนตลอดไป.....แต่ปิยะบุด กลับพยายามลดอำนาจ ลดความสำคัญ สถาบัน  แปลกมาก ปิยะบุดทำแบบนี้ ต้องมีเบื้องลึก และมีผลประโยชน์แอบแฝงแน่นอน  ปิยะบุดต้องการลดอำนาจกษัติย์ เพื่อให้ต่างชาติเข้ามาแทรกแซงได้ง่าย  ใช่หรือไม่