แล้วทำไมไม่ทำไปพร้อมกันล่ะ? ถ้าคุณ​อรรถวิชช์​จะตั้งกรรมการ​พิจารณา​ 112 ขณะเดียวกัน​ก็แก้ไข​/ยกเลิก​ 112 ไปด้วย ไม่ใช่ต้องทำอย่างเดียว คือต้องเข้าใจก่อนว่าฝั่งผู้ชุมนุม​ต้องการ​เรียกร้องในสิ่งที่เขาต้องการ​ ถ้ามองในมุมความยุติธรรม​แล้วฝั่งผู้ชุมนุม​แทบไม่เคยได้รับข้อเรียกร้อง​ใดๆเลยแถมถูกกดทับจากทางอำนาจและฝั่งขวาที่ใช้ 112 เล่นงาน แต่สิ่งที่คุณอรรถวิชช์​ว่ามา มันเป็นแค่การจัดการที่ปลายทาง​ของปัญหา 112 ก็ยังคงมีเพิ่มเติม​คือผู้ชุมนุม​จะยังคงกลับมาอีก แล้วฝั่งขวาก็ยังคงแจ้ง 112 อีก แม้สมมุติ​ว่า​จะมีคณะกรรมการ​ที่คุณ​ว่าก็ตาม คือมันไม่จบง่ายๆ แล้วก็นำมาสู่ลูปเดิมๆ สิ่งที่ต้องจบเลยคือการยกเลิก​ 112 หรือให้เหลือเพียงแค่​หมิ่นประมาท​เท่านั้น​ ผู้ชุมนุม​ก็จะได้รับความยุติธรรม​ไปพร้อมกับข้อเรียกร้อง​ ในเมื่อ​ทุกอย่าง​ที่เกี่ยวกับ​สถาบัน​ฯมันได้รับการแก้ไขหมดแล้ว(แน่นอน​ว่าขณะที่ยกเลิก​ 112 ก็ต้องปฏิรูป​สถาบัน​ไปด้วย)​ มันจะมีประเด็น​อะไรที่ต้องให้ด่าให้วิจารณ์​เจ้าอีกล่ะ เว้นเสียแต่คุณ​อรรถวิชช์​จะ"เชื่อ"อย่างไร้เดียงสา​จริงๆตามภาษาคนรักเจ้าว่าจะมีการด่าเจ้ามากกว่า​นี้หากยกเลิก​ 112 ซึ่งถึงต่อให้มีก็ไม่ถึงขนาดตอนนี้​แน่ เพราะสถาบัน​อยู่ในร่องในรอยแล้ว ขณะที่คนรักเจ้าเองหากต่อให้โกรธ​ที่มีคนมาด่าเจ้าเพียงใด ก็ทำได้แค่โกรธ​จะบนเฟสบุ๊ค​หรืออะไรก็ตามแต่ เพราะไม่มีสิทธิ์​ในการแจ้ง 112 กับใครได้อีกแล้ว ตรงเนี่ยแหละที่สำคั​ญ​ เพราะประชาชน​มันไม่สามารถ​ปะทะ/กลั่นแกล้ง​กันด้วยการใช้กฎหมาย 112 อีกต่อไปแล้ว