@NothingRealInside วุ่นวาย​และเสียหาย​ ก็มาจากการปั่นของพวกคุณ​ทั้งนั้น​ จนมีคนหลงตกเป็น​เหยื่อ​/ทักษิณหมอบ
ธนาธรหลบ
ปิยบุตรรุกต่อ เรื่อง ม. 112

แต่วางชิปลงไปแค่อันเดียว พอเป็นพิธีเท่านั้น

ส่วนพวกแกนนำสาวก ที่ได้เทชิปหมดหน้าตักตามศาสดาล้มเจ้าอย่างเชื่องๆไปก่อนหน้านั้น

ผลที่ตามมาคือแต่ละคนล้วนโดนคดีมากมายและถูกจองจำในคุก  ... ต่อไปคงสูญเสียเวลาในชีวิตที่เหลือไปมากมายทั้งในศาลและในคุก 

ครั้นพอพวกเขาพ้นโทษ โลกคงเข้าสู่ยุค Metaverse เต็มตัวไปแล้ว ... กลายเป็นคนตกยุคพอดีในตอนนั้น

สำนวนฝรั่งเขามีอยู่ว่า 

"ถ้าไม่มีเวลาจะไปเสีย(ในคุก) ก็อย่าทำผิดกฎหมาย"

บทเรียนราคาแพงที่ต้องเอาครึ่งชีวิตในชีวิตเดียวเข้าแลก