อย่างแรกเลยไม่น่าเชื่อว่าวันนึงเรื่องอย่าง112จะกลายเป็นเรื่องที่ออกมาพุดกันได้publicขนาดนี้ มาไกลกันจริงๆ......ด้วยความเคารพครับ ปัญหาหลักๆที่เกิดขึ้นในช่วง2-3ปีมานี้ ผมมองว่าไม่ได้เกิดมาจากคนอย่างอาจารย์บุตร แต่ปัญหามันเกิดมาจากแนวความคิดแบบคุณอรรถ ที่มองในลักษณะของการที่อยู่สูงมากๆสมมติเทพซึ่งเราปฎิเสธไม่ได้ว่าสมัยก่อนเป็นแบบนั้น แต่มาในยุคสมัยนี้ต้องยอมรับว่าเด็กๆหรือคนรุ่นใหม่ๆเขามองไปในอีกภาพหนึ่ง จากการรับรู้ข่าวสารต่างๆที่ต้องยอมรับว่ามันเข้าถึงได้ง่ายกว่าแต่ก่อนมากๆ การมองหรือเปรียบเทียบกับต่างประเทศ บลาๆ คราวนี้ก็อยู่ที่ว่ากลุ่มคนแบบคุณอรรถจะจัดการพวกเขาแบบไหน หักพวกเขาทิ้ง กดพวกเขาเอาไว้(เหมือนแบบทุกวันนี้) หรือหาทางปรับตัวเองให้อยู่กับพวกเขาให้ได้ เพราะวันนึงก็ต้องยอมรับว่าพวกเขา ก็คือคนที่จะเติบโตมาแทนกลุ่มคนอย่างคุณอรรถ ขอบคุณครับ