อีกอย่างนะคับ.. ในเมื่อม.112มันคือกฏหมาย ข้อห้ามในนั้นย่อมทำไม่ได้.. แต่ตอนนี้พวกคุณเรียกร้องที่จะทำผิดกฏหมายในข้อนี้เพราะยึดเสรีภาพของตัวเองเป็นใหญ่.. งั้นถ้าคนอื่นเขาเรียกร้องบ้างละ... อย่างกฏหมายละเมิดต่อร่างกายผู้อื่นได้.. โดยอัตราโทษคือเสียค่าปรับ(ไม่ว่าจะแรงแค่ไหนก็ตาม)แบบนี้ก็เรียกร้องที่จะทำได้ใช่ไหมคับ เพราะคุณก็มีสิทธิ์ของคุณ คนอื่นก็มีสิทธิ์ของเขาเหมือนกัน แล้วคนเสพยา.. ก็จะมาเรียกร้องให้เสพได้.. คนหื่นๆก็จะเรียกร้องให้ข่มขืนได้(หากคุณเถียงว่าข้อนี้มันละเมิดลิขสิทธิ์คนอื่น.. สิ่งที่คุณต้องการมันก็ละเมิดเหมือนกันคับ) แล้วใครอยากทำผิดอะไรก็ออกมาเรียกร้องเอาได้เลย แล้วมันก็ต้องได้ทุกข้อด้วย.. เพราะประชาธิปไตยย่อมมีการคิดต่าง.. ความต้องการย่อมไม่เหมือนกัน ตกลงเราเท่าเทียมกันนะคับ.. ( ประชาธิปไตยคับ.. )