เอาง่ายๆเลยนะคับ.. ถ้าคุณอยากวิจารณ์สถาบันฯได้โดยเสรี แล้วจะให้ทางสถาบันเป็นฟ้องเอง.. แล้วทำไมปชช.คนอื่นถึงฟ้องไม่ได้คับ.. ถ้างั้นมันเท่ากับคุณขัดขวางเสรีภาพของคนที่อยากจะฟ้องนะคับ ในเมื่อคุณต้องการที่จะวิจารณ์ยังไงก็ได้... งั้นปชช.ที่รักสถาบันฯนั้น ใครก็ฟ้องได้เช่นกันเพราะเสรีภาพของคุณคือการวิจารณ์สถาบันฯ แต่เสรีภาพของคนอื่นคือการปกป้องสถาบันฯ หากคุณคิดว่าคนอื่นฟ้องไม่ได้ ต้องเป็นสถาบันฯเท่านั้น งั้นคุณก็ไม่ใช่ประชาธิปไตยคับ และสิทธิของคุณกับคนที่รักสถาบันฯนั้นก็ไม่เท่ากันด้วย ประชาธิปไตยย่อมคิดต่างได้ และปชช.ส่วนใหญ่ก็ไม่ได้คิดเหมือนคุณ เพราะถ้าคุณทำตามที่คุณต้องการได้ แต่คนอื่นที่คิดต่างจากคุณนั้นทำตามสิ่งที่ต้องการไม่ได้ คุณก็คือเผด็จการนี่แหละคับ และอย่าได้ใช้คำว่าประชาธิปไตยอีกเลย