@Chatchawan Channgam เค้าก็ให้มีกฎหมายคุ้มครองนะครับ แต่อยากให้แก้ให้มันเบาลงเป็นคดีแพ่ง ไม่ใช่อาญา ประมุขของประเทศมีกฎหมายคุ้มครองถูกครับ แต่มีน้อยมากที่จะมีคนออกมาพูดถึงข้อเสีย ข้อสงสัย ให้สถาบันแล้วถูกจับติดคุกไม่ให้ประกันตัว โดยที่ไม่ได้อธิบายข้อเท็จจริงได้ว่าที่พูดมาถูกหรือผิดจริงหรือเท็จ แต่จับติดคุกหมดถ้าทำให้สถาบันเสื่อมเสียโดยที่จะเป็นเรื่องจริงหรือไม่จริงก็ได้ โดยความคิดส่วนตัวผมแล้วคนทุกคนล้วนมีข้อดีและข้อเสียโดยเฉพาะเป็นองกรณ์ใหญ่ย่อมจะมีข้อผิดพลาด ความไม่เหมาะสมเกิดขึ้นอยู่แล้ว และประชาชนผู้เสียภาษี สถาบันเป็นศูนย์รวมใจ ย่อมควรจะสามารถวิจารณ์การทำงานและการประพฤติปฎิบัติได้ในสถาณะประมุขของประเทศซึ่งเป็นหน้าเป็นตาเป็นตัวแทนของประเทศได้ เพื่อนำไปสู่การเปลี่ยนแปลงและเป็นศูนย์รวมจิตใจของประชาชนในประเทศทุกพรรคทุกฝ่ายโดยไม่แยกเรื่องความคิดเห็นทางการเมือง