1.ถ้าจัดตั้งคณะกรรมการเพิ่ม
งบประมาณภาษี ปชช ทั้งประเทศ 
ก็จะถูกหยิบไปใช้
เพื่อปกป้องคนกลุ่มเดียว
เหรอ?

2.ถ้าแก้ไข "กฎหมายหมิ่นประมาททั้งหมด" ให้เหลือเป็น "คดีแพ่ง" คนรวยมันไม่มีเวลามานั่งด่าใครทุกวี่ทุกวันหรอกค่ะ หรือ "ถ้ามี" สังคมก็จะติฉินนินทาเอง ว่า "เป็นอะไร" ลูกหลานหายไปไหน? ลูกเต้าเหล่าใคร? พ่อแม่หายไปไหน? ทำไมไม่ดูแล? อัยการมีดุลพินิจอย่างไร? ใครคือศาล? ใช้เกณฑ์ใดตัดสิน? เปิดเผยให้ ปชช รับรู้ แล้ว ปชช จะช่วยกันตัดสิน "ร่วมกัน"

3.ถ้ายกเลิก ก็ไม่รู้สิ ยังไม่เคยยกเลิก
แต่ น่าลองนะ น่าลอง
แต่ ถ้าไม่ยกเลิก ก็อาจจะ...
ก็ลองดู ลองดู หึๆ

ดังนั้น เรื่องการกลัวว่า คนรวยจะไล่คนในสังคมน่ะ ไม่ต้องกังวลหรอก เพราะคนในสังคมก็จะดูแลอบรมกันเองอยู่ดี

คุณเชื่อมั่นใน ปชช ไหมคะ? 

ฉันเชื่อมั่นมาตลอด
ปชช ไม่ปล่อยให้บ้านตัวเองพังหรอก มีแต่คนที่ไม่เคยได้สัมผัสกับ ปชช นั่นแหละ ที่ไม่เคยรู้จัก ปชช เลย ไม่รู้ว่าเขาอยู่กันยังไง ชีวิตเป็นอย่างไร พบเจอกับปัญหาอะไรบ้าง

ถ้าคุณเห็น ปชช เป็นเจ้าของ ภาษี
ทำงานหาเงินเพื่อซื้อสวัสดิการและคุณภาพชีวิตให้คนทั้งสังคม จริง! คุณจะตั้งคำถามทันที ว่า "ทำไมประเทศเราถึงเป็นได้แค่นี้" ภาษีของ ปชช หายไปไหน อยู่กับใคร หมดไปกับอะไร นี่หรือคือสิ่งที่ ปชช ได้รับหลังจากที่เสียภาษี มาทั้งชีวิต

อย่ามาพูดว่า ภาษีอะไร?
เพราะ VAT 7% เป็นรายได้หลักของประเทศนี้ รายได้จากการค้าขายทรัพยากร "เอาทองในประเทศไปขายให้ต่างชาติ" ดูดน้ำมันไปขายให้ทั่วโลก ขุดเหมืองสารพัดไปขาย มันไม่ใช่รายได้น้อยๆ มันไม่มีขัออ้างใด มาบอกว่าประเทศไทย "จน" เพราะมันไม่จริง!!!