ถ้า 112 ใช้กลั่นแกล้งกันง่ายจริงๆแล้วทำไมปิยบุตรไม่โดน 112 เองเลย เพราะปิยบุตรรู้ว่าอะไรสุ่มเสี่ยงอะไรพูดแล้วจะสามารถโดนฟ้องใช่หรือไม่ ปิยบุตรอ้างว่าตัวเองพูดไม่เก่งปราศัยแล้วจะมีคนหลับแต่ช่วงแรกๆในการหาเสียงของอนาคตใหม่ปิยบุตรก็เคยออกปราศัยบ่อยๆ ที่อ้างเช่นนี้เพราะรู้ตัวว่าประเด็นเกี่ยวกับสถาบันฯตอนนี้สุ่มเสี่ยงมากตัวเองไม่พูดแต่ให้คนรุ่นใหม่ซึ่งหลงผิดขึ้นมาปราศัยแทนใช่หรือไม่ ปิยบุตรเป็นคนขี้ขลาดตาขาวให้คนรุ่นใหม่ที่ประสบการณ์น้อยกว่าต้องเสียงกับคดีความแต่ตัวเอง"หลบใต้กระโปรงเด็ก" แม้แต่ทางวิชาการก็ขี้ขลาดตาขาวเช่นกันไม่กล้ารับคำท้าการดีเบตจากคนอีกหลายคนที่มุมมองต่าง กล้าดีเบตเฉพาะกับคนที่ตัวเองคิดว่าตัวเองจะไม่แพ้แน่นอนใช่หรือไม่