กฏหมายปิดปากนี้เกิดมาจากผลของดดีลอบยิงรัชกาลที่ ๘ ตายคาเตียงนอน ทำขึ้นมาเพื่อไม่ให้ประชาชนได้มีโอกาสได้พูดคุยกันทั้งในที่ลับและที่แจ้งได้โดยง่าย แถมตั้งเงื่อนไขขึ้นมาซะว่าเอามันเข้าไปอยู่ในหมวดความมั่นคงซะโทษมันจะได้แรงคนมันจะได้ไม่กล้า เมื่อคดีขึ้นสู่ศาลแล้วก็ทำให้มันสู้ยากซะถ้ารับก็ติดคุกน้อยถ้าไม่ยอมรับก็ติดคุกนาน เงื่อนไขที่ร้ายกาจซ่อนอยู่ก็คือให้ใครก็ได้รู้และเห็นมีหลักฐานว่าใครคนไหนพูดเรื่องไม่ดีกับสถาบันกษัตริย์สามารถฟ้องร้องได้จะฟ้องที่ไหนในเมืองไทยก็ได้ ทำให้การจะพูดคุยกับใตรก็ตามแม้แต่ในที่ลับสองต่อสองก็ระแวงว่าคนที่คุยด้วยจะฟ้องไหม เจตนาลึกๆของกฏหมายปิดปากนี้ก็คือไม่ต้องการให้ความเลวความไม่ดีของสถาบันกษัตริย์แพร่กระจายไปในหมู่ประชาชนจนเกิดความเสื่อมศรัทธาไปทั่วนั่นเอง วิญญูชนที่กล้าคิดนอกกรอบเท่านั้นที่จะคิดได้ถ้าเอาความงมงายออกเสียก่อน