@พิรุณย์ สีโกมาตร์ ปัญหาคือละเมิดความคิดคนอื่นครับ เขาไม่ได้คิดเหมือนคุณ ทั้งคุณและเขาควรเคารพกัน และการมีโทษ112ก็เพื่อลดการดูหมิ่นอาคาตมาดร้าย ซึ่งในม๊อบก็ทำจริง ด่าจริง เผารูปจริงครับ อันนี้ผิดชัดเจน จะเถียงให้คนทำผิดหรือเลิกกฎหมายให้ทำได้คงไม่ใช่ เห็นด้วยกับคุณอรรถวิชช์ครับ ควรมีการกรองโทษก่อน และเห็นด้วยที่ว่าคุณอรรถวิชช์ที่ว่าทำไมคุณปิยะบุตรไม่โดน 112 แต่เด็กโดน เพราะการชี้นำอย่างไรจึงเป็นเช่นนั้น หรืออยากให้เกิดเหตุการณ์เช่นนี้จึงสอนเด็กเช่นนั้นและไม่ห้ามปราม ว่าพูดได้แต่ด่าไม่ได้ เพราะคุณปิยะบุตรก็ทำแต่ไม่โดนคดี