@Ronin Nutty 1 ถึงตัวคุณไม่เคยพูดแต่คนในกลุ่มพวกคุณพูดมาตลอดว่าจะยกเลิก คุณก็เป็นแค่คนส่วนน้อยในกลุ่มเรียกร้องของคุณเอง และผมก็เชื่อว่าคุณไม่เคยไปเตือนสติคนในกลุ่มคุณเองหรอก และใครห้ามพูดห้ามถามละครับ รายละเอียดโครงการเค้ากีมีให้ดู ไม่รู้อีกละสิ

คุณอ้างว่ารู้ทุกอย่างแต่อ้างหลังจากที่ผมพูดถึง ทำไมคุณรุ้คุณไม่พูดล่ะคับ ผมไม่เชื่อว่าคุณรุ้จริงนะ หาข้อมูลเรื่องโครงการพระราชดำหริได้ครับ ไม่ต้องแถยาวๆเค้ามีเวปให้ดูคุณก็ไม่ดู ลองไปกูเก้ลเองก่อนนะครับ และมาบอกผมว่าเวปอะไรที่เอามาเผยแพร่ 5555 เพราะถ้าผมบอกเดี๋ยวก็จะมาโวยวายว่ารู้ดีอีก

อ้างอีกแล้วนะครับ ก่อนหน้านี้ก็เป็นนักกฏหมายแต่ไม่รุ้เรื่องการจำกัดค่าปรับซะงั้น ตอนนี้จะเป็นครอบครัวราชการอีก 5555 มันทุเรสนะ ถ้าคุณรุ้จริงคุณเอ่ยชื่อโครงการที่คุณไปดูมาหน่อย โครงการไหนเป็นกระต็อบเล็กๆ โครงการไหนดี ผมก็อยากรู้ว่าคุณรุ้ไรบ่าง

2 CIA ทำเรื่องข้อมูลทางทหารอย่างเดียวหรอคับ ไปอ่านมาใหม่นะครับ อย่าโง่ไม่รู้เหี้ยไรเลยแล้วเอามาพล่าม การจัดงบประมานแผ่นดินของสหรัฐก็เข้า CIA เข้า FED นิครับ หลายอย่างก็ตรวจสอบไม่ได้ นี่คุณรุ้ไรสักอย่างไม้เนี่ย ก็ถ้าคุณเชื่อว่างบแผ่นดินควรตรวจสอบได้ ทำไมของ CIA ตรวจสอบไม่ได้คับ เรื่องในหลวงเราก็เรื่องความมั่นคงในประเทศ 100% เค้าคือแหล่งรวมใจของคนทั้งประเทศ สาเหตุที่สหรัฐเข้ามาแทรกแทรงไทยยากก็เพราะในหลวงคับ ส่วนพวกพรรคสิมคุณไปดูทุนก่อตั้งขององกรอย่าง iLAW หรือ Prachathai บ้างป่าวคับว่ามันมาจาก NGO กลุ่ม ไหน 55555 เอามาบอกผมนะ

คุณนั่นแหละครับไม่มีความรู้ห่าไรเลย คำด่ายังลอกมาจาผมอีก คือสิ้นคิดที่สุดและฮะ คุณจะพล่ามมาสุ่มสี่สุ่มห้า ผมก็ขอดูว่าคุณมีข้อมูลไรจริงๆสักอย่างไม้ ไม่ใช่อ้างเป็น Expert จะเอาความน่าเชื่อถือแบบลอยๆตื่นเขินแบบนี้มาพล่ามมั่วๆ ผมก็คนรุ่น Gen z ครับ ไม่ต้องมาพล่าม คนจะอ่านหาข้อมูลจริงๆกับคนที่อ่านแต่หัวข่าวแบบคุณมันอยู่คนละโลกครับ

ชอบรู้ดีหลังผมพูด อ้างนู้นอ้างนี่ มาดูกันครับว่าจะตอบได้กี่อย่าง 55555