@Wong Tan 
1.ผมไม่เคยพูดนะครับว่าให้ยกเลิกงบสถาบัน (ไปย้อนอ่านดู) แต่ผมพูดว่า "เรื่องใดๆก็ตามที่เกี่ยวกับสถาบันควรวิจารณ์ได้" ถ้ามันสูงเกินความจำเป็นก็ควรมีการพูดคุยกัน ว่าอะไรมันจำเป็น ไม่จำเป็นและปรับลดได้ ไม่ใช่ห้ามพูดห้ามถาม แบบทุกวันนี้ 

เรื่องโครงการพระราชดำริ คิดว่าผมไม่รู้หรอครับ ??? ผมก็รู้ ผมก็พูดอยู่ว่าผมดูมาหมดแล้วว่างบมันลงไปส่วนไหนบ้าง แต่ที่ผมไม่รู้และหาข้อมูลไม่ได้เลยคือ งบที่ลงไปในโครงการพระราชดำริเนี่ย มันลงไปเท่าไร ไปพัฒนา-สนับสนุนในด้านใดบ้าง อันนี้ผมไม่เคยเห็นเลย และก็ไม่มีข้อมูลให้สืบค้นได้เลย แถมห้ามตั้งคำถามด้วย (แน่ผมมั่นใจว่าถ้าคุยกับสลิ่มแบบคุณ คุณก็ต้องมโนว่ามันดี มันช่วยชุมชนได้ แต่ก็ไม่มีข้อมูลมาให้ผมหรอกว่าเงินหลายหมื่นล้านที่ลงไป มันช่วยได้คุ้มค่าจริงๆ)

บ้านผมเป็นครอบครัวราชการครับ ผมไปดูโครงการพระราชดำริมาหลายที่ หลายจังหวัด บางจังหวัดมีการบริหารจัดการที่ดีและยิ่งใหญ่ครับ สร้างอาชีพให้ชุมชน (ซึ่งส่วนใหญ่มักจะเป็นเฉพาะโครงการที่ดังๆ) แต่บางที่ที่ผมไปมา เป็นเพียงแค่กระต็อบเล็กๆ ติดรูปติดป้าย ทิ้งรกร้างไว้เฉยๆก็มีเช่นกัน มันจึงควรจะถามได้ไงครับ ว่างบที่ลงไปมันสัมฤทธิ์ผลจริงไหม แต่มันติดห้ามถามนี่ไง

2.มั่วไปหมดแล้วครับ อย่าง CIA อะไรพวกนั้นมันเป็นปฏิบัติการลับ ข้อมูลทางการทหาร จำนวน ที่ตั้ง กำลังพล อะไรพวกนี้ครับ ที่มันเป็นความครับ ซึ่งพกวนี้เข้าใจได้เพราะมันเกี่ยวกับการปกป้องประเทศ ความมั่นคงทางกำลังทหาร แต่เรื่องงบประมาณแผ่นดิน เรื่องการบริหารจัดการงานของรัฐพวกนี้ มันต้องชัดเจนและสามารถตรวจสอบได้ตามหลักรัฐศาสตร์ครับ 

ผมว่าคุณหน่ะ ไม่ได้มีความรู้ห่าอะไรเลย พูดเอาแต่ใจตัวเองอย่างเดียว ไปศึกษาเยอะๆดีกว่าครับ ผมเข้าใจว่าคุณอาจจะผ่านประสบการณ์การเรียนมาแล้ว แต่ยุคสมัยมันพัฒนามาไกลแล้วครับ แนวความคิดทฤษฎีต่างๆ มันอัพเดทจากยุคที่คุณเรียนไปเยอะแล้วครับ ชุดแนวคิดชุดความรู้เก่าๆเค้าทิ้งไปหมดแล้ว ลองกลับไปศึกษาใหม่นะครับ พูดแบบนี้ต่อไปมันไม่ได้ประโยชน์อะไรหรอก เพราะชุดความรู้ที่คุณมี กับ ที่เด็กสมัยใหม่มี มันคนละอย่างกันไปแล้ว