@Ronin Nutty 
1 ไม่ได้มีแค่นั่นครับ ยังมีโครงการพระราชดำหริต่างๆ ที่ทำให้เกิดประโยชน์แก่ประชาชนทั่วประเทศ ส่วนนี้กินงบไปเกือบครึ่งนะคับ คุณจะพูดก็ควรพูดให้มันหมดนะ และการซ่อมแซมพระราชวังซึ่งเป็นทรัพย์สมบัติของประเทศก็เป็นหน้าที่ของคนไทย ไม่ใช่ "ค่าใช้จ่ายพระราชวัง" แบบที่คุณพูดนะ การที่จะออกมายกเลิกไม่ให้งบสถาบันมันเป็นสิ่งที่โคตรปัญญาอ่อนและไม่ได้การยินยอมจากประชาชนที่ได้ประโยชน์จากโครงการนี้ด้วย มันคือการได้ข้อมูลไม่ครบปนไปกันการใช้อารมตัดสินทีจะมีผลเบียดเบียนคนร่วมชาติ ถ้าจะออกมาเรียกร้องให้ลดงบผมก็ไม่มีปันหาไร แต่ผมไม่ไว้ใจกกลุ่มคนที่ปลุกปั่นให้เกิดการเกลียดชังจะมาลดงบในด้านที่ลดได้ โดยเฉพาะคนที่บ้าไปกับคนพวกนี้

2 ก็ข้อมูลมันถูกบิดเบือนไปแล้วไงครับ คนรุ่นใหม่ก็โดนหลอกกันไปเป็นแถว ความเสียหายมันเกิดขึ้นแล้ว มัน "ปัญญาอ่อน" ตรงไหนครับที่จะปิดบังข้อมูลบางส่วนเพื่อความมั่นคง และถึงเค้าปิดบังคุณก็ยังได้เห็นตัวเลขงบประมาณถูกไม้ การใช้จ่ายก็มีระบุว่างบไปไหนชัดเจน ไม่ได้มีปันหาไร ประเทศอังกฤษยังปิดบังข้อมูลการถือหุ้นของราชิณีได้เลยคับ และราชิณีเค้ามีส่วนในการกำกับกฏหมายภายในประเทศอย่างชัดเจน ส่วนประเทศอย่างสหรัฐก็มีกฏหมายปิดบังข้อมูลภายใน ทั้งข้อมูลบางส่วนของ FED หรือพวก CIA เนื่องด้วยปันหาความมั่นคง ก็ประเทศตัวอย่างประชาธิปไตยทั้งทั้น ทำไมไทยจะมีไม่ได้ครับ ต้องเคาะกะลาตัวเองก่อนนะ