@Wong Tan 

1.งบสถาบันไม่ใช่ทรัพย์สินส่วนพระองค์... ใช่ครับ งบมันแยกไปใช้หลายอย่าง รวมถึงเงินเดือนข้าราชการในพระองค์ ค่าใช้จ่ายพระราชวังต่างๆ ค่าเดินทางพระที่นั้ง ค่าซ่อมแซมทำบำรุงพระราชวังที่พักอาศัย อันนี้ผมเข้าใจดีครับ เพราะผมก็ได้เห็นเอกสารงบประมาณแล้ว

แต่ถ้าให้เปรียบเทียบ ก็เหมือน คุณอยู่บ้านของคุณ แต่มีคนจ่ายค่าน้ำค่าไฟให้ ค่าดูแลซ่อมแซมบ้าน จ้างคนใช้ ยาม คนทำความสะอาด พ่อครัว แม่ครัว   ค่าน้ำมันรถ ค่าเครื่องบินส่วนตัว ทุกสิ่งทุกอย่าง กินฟรีอยู่ฟรี ซึ่งค่าใช้จ่ายพวกนี้คุณควรเป็นคนจ่ายเองด้วยซ้ำ คุณคิดว่า"คนจ่าย" ไม่มีสิทธิที่จะโต้แย้งอะไรได้เลยหรอครับ

2.เราปกครองในระบอบประชาธิปไตยครับ ซึ่งการปกครองรูปแบบนี้ อำนาจอยู่กับประชาชน ประชาชนคือผู้มีอำนาจสูงสุด ประชาชนย่อมมีสิทธิ(และหน้าที่) ในการตรวจสอบการทำงานของรัฐบาลได้อย่างเต็มที่ครับ การจะมาออกกฎหมายปิดหูปิดตาประชาชน โดยอ้างว่า "กลัวถูกบิดเบือน" เป็นตรรกะที่โคตรปัญญาอ่อน และขัดกับหลักการตรวจสอบการใช้อำนาจอย่างที่สุด 

3.อันนี้คุณควรไปศึกษาเรื่องภาษีมูลค่าเพิ่ม (Vat) มาใหม่ครับ ตามประมวลกฎหมายรัษฎากร ภาษีมูลค่าเพิ่ม คือ ภาษีที่เก็บจากการขายสินค้าและบริการ โดยเป็นภาษีที่เรียกเก็บจากผู้บริโภคที่เป็นผู้ซื้อสินค้าคนสุดท้าย ครับ 

Vat ผู้บริโภคเป็นคนจ่ายครับ บริษัทที่ขายสินค้าแค่มีหน้าที่เก็บเงินจากผู้บริโภค มานำส่งสรรพากรเฉยๆ ครับ ไม่ใช่การ "จ่ายไปก่อน" นะครับ

-----------------------------------------