@Ronin Nutty มองในแง่ลบและแคบยังไง ก็ไม่เท่าที่คุณเอาเหตุผลที่ว่าคนรวยจะยัดเงินเลยเป็นเรื่องดีอะนะ 5555 และคุณแค่ไปดูในเพจรอยเย้ลลิสก็รุ้และว่ามันจะด่า คุณก็คงเคยเข้าไปไม่ต้องมาโกหกอีกว่าไม่เคยนะ ไม่มีใครเค้าปัดหลักวิชาการด้วยคำแก้ตัวที่ตื้นเขินได้เท่าคุณหรอกคับ 

ม็อบก็แค่ต้องการพูดถึงงบสถาบันมีเยอะเกินเพราะคนพรรคส้มเอามาให้ดูแบบรวมงบของสถาบันพระมหากษัตริย์ซึ่งมันไม่ใช่เงินส่วนพระองค์ซักนิด เป็นการโกหกทางสถิติและเป็นการใช้ข้อมูลไปในทางบิดเบือนอย่างเห็นได้ชัด คุณไปอ่านดูก่อนนะว่างบ สถาบันกษัตย์ มันไม่ใช่ทรัพยสินส่วนพระองค์ ซึ่งในงบสถาบันกษัตริย์เนี่ยมันรวมถึงงบซ่อมแซมพระราชวังทั้งหลายที่เป็นสมบัติของประชาชนนะคับ 5555 โดนหลอกและคับ

และถ้าจะให้คุยกะพวกสามกีบจริงๆก็คงจะเจอการตอแหลบิดเบิอนและโยงความมั่วๆหน้าด้านๆแบบที่คุณทำอยู่นี้ไง คุณไม่ใช่คนกลุ่มที่จะให้เหตุผลและแยกแยะอะไรได้เลย การโต้เถียงยังไงก็จะโดนปัดตกด้วยเหตุผลที่ตื้นเขินว่าเป็นสลิ่ม แสดงให้เห็นถึงแต่ความล้าหลัง ใครก็ตามไม่เห็นด้วยก็คือสลิ่มแค่นั้น

การที่เค้าออกกฏหมายปิดข้อมูลมันก็มีเหตุผลนะ เพราะข้อมูลมันถูกนำไปใช้ในการบิดเบือนอย่างที่ผมพูดมาขั้นต้น และหนึ่งในคนที่เอามาบิดก็คือไอ้บิยบูดนี่แหละ

คนรุ่นเก่าไม่ได้มองพระราชาเป็นเทพครับสมัยนี้แล้วน้อยครับที่จะคิดแบบนั้น มันก็ขึ้นอยู่กับการศึกษา การที่คุณจะเหมารวมคนรุ่นเก่าทุกคนว่าคิดแบบนี้ มันก็คือความล้าหลังทางความคิดคุณเอง เค้าจะมองพระราชาเป็นที่ยึดเหนี่ยวจิตรใจของคนไทยซะมากกว่า และถ้าคุณมมองในหลวงเป็นคนคุณจะไม่ด่าเค้าเป็นหมูเป็นหมาแบบนี้คับ สิทธิมนุษย์ชนเค้าก็มีนะ

ส่วนคนรุ่นใหม่ยังแยกแยะระหว่างสถาบันกษัตริย์ กับ ทรัพยสินส่วนพระองค์ยังไม่ออกเลยครับ จะเอาไรมาเถียง ภาษีก็ยังไม่ได้จ่าย และอย่ามาอ้างว่าซื้อของแล้วเสียภาษีด้วยนะเพราะ Vat กับ tax ไม่เหมือนกันครับ 5555 Hint: VAT คือบริษัทเสียมาให้คุณแล้ว ให้แยกให้ออกก่อน

และถ้าคุณจะบอกว่าการใช้กฏหมายตัวนี้ไปในทางที่ผิดและเกินจริงผมก็เห็นด้วยครับว่ามันควรจะปรับปรุงข้อนี้ แต่ไม่ใช่การยกเลิกแบบโง่ๆตามการจูงของคนใดคนหนึ่งที่มันได้ทุนมาจาก NGO ฝรั่งอ่ะนะ โตๆแล้วก็ควรจะทำความรู้จักกับ george soros ซะหน่อย คนที่ NGO เค้าให้ทุนพรรคส้ม ไปดูหน้า Funding เค้าได้ครับ จะมีองกรนึงชื่อ Open Society foundation ไปหาอ่านเอาคับว่ามันนำความชิบหายมาให้กี่ประเทศแล้ว