@Wong Tan ตรงข้ามเลยครับ ผมว่าคุณหน่ะมองในแง่ลบ และมองมุมแคบไป คิดแค่ว่าคนอยากด่า อยากสะใจ เพื่อความสนุก ซึ่งความคิดแบบนี้โคตรตื้นเขิน

สิ่งที่อาจารย์หลายๆคน รวมทั้งม็อบเรียกร้องเนี่ย หลักๆก็เพื่อปลดล็อกให้เราสามารถพูดถึงประเด็นนี้กันได้

ถ้าคุณติดตามการประชุมสภามาบ้าง คุณจะเห็นได้ว่า ในสภา หากมีประเด็นใดก็ตาม พูดถึงเรื่อง "สถาบัน" มักจะถูกห้ามพูด ห้ามอภิปราย ห้ามตั้งคำถามตลอด เช่น ประเด็นของงบสถาบันที่มันค่อนข้างสูง ซึ่งมันควรเป็นสิ่งที่เรา (รวมถึงผู้แทนในสภา) ควรที่จะตั้งคำถามได้ 

ล่าสุด รัฐบาลออกกฎหมายห้ามเปิดเผยข้อมูลใดๆก็ตามที่เกี่ยวข้องกับสถาบันอีก 
จนเอกสารเกี่ยวกับงบสถาบัน มีแค่3แผ่น แต่เอาเงินไปหลายหมื่นล้าน???

ที่มันเป็นแบบนี้ก็เพราะว่า ในมุมมองของคนรุ่นเก่า มองว่าสถาบันเป็นเหมือนสมมุติเทพ 
เค้าจะทำอะไรก็ได้ ประชาชนห้ามแตะต้อง ห้ามมีปากเสียงยังไงละครับ

ในขณะที่เด็กรุ่นใหม่เค้ามองว่า เค้ามีหน้าที่ส่งภาษี หารายได้เข้ารัฐ เค้าก็มีสิทธิได้รู้สิ 
ว่ารัฐเอาเงินไปทำอะไรบ้าง มีสิทธิวิจารณ์ได้สิหากรัฐเอาเงินไปใช้ในเรื่องไร้สาระ

ซึ่งการวิจารณ์มันถูกมาตรา 112 มาล็อกเอาไว้อยู่ ทั้งในและนอกสภา