@Wong Tanคนที่คุณบอกว่าเป็นผู้เสียหายน่ะเขาเป็นสถาบันหนึ่งที่ใช้อำนาจสูงสุดของประเทศนะ ถ้าตราบใดเขามีกฎหมายมาตรานี้อยู่ในมือต่อให้เขาทำอะไรขนาดไหนผิดขนาดไหนเขาก็ให้คนไล่ฟ้องคนอื่นปิดปากหมดอ่ะดิ ซึ่งก็เท่ากับว่าเขาจะทำอะไรก็ได้เลยว่างั้น
   ถึงแม้คุณเห็นว่าการมีแค่ค่าปรับจะทำให้คนรวยได้เปรียบ แต่การพิจารณาคดีมันเสียเงินและเวลามากนะกว่าคดีจะจบ ถ้าคุณเป็นคนรวยคุณจะยอมเสียเวลาพลั้งปากพูดคำพูดไม่กี่คำเพื่อมาเสียเวลาเสียเงินไหมล่ะ มันได้คุ้มเสียไหมอย่างน้อยเขาก็ต้องคิดแหละ ว่าเขาได้ประโยชน์อะไรจากถ้อยคำเหล่านั้นบ้าง
   และการแก้เป็นทางแพ่งมันจะทำให้คนฟ้องไม่ใช่ใครก็ได้เหมือนที่มันอยู่หมวดความมั่นคงในปัจจุบัน คนฟ้องต้องเป็นผู้เสียหายจากการหมิ่นประมาทนั้นๆเท่านั้น มันก็ช่วยแก้ปัญหานิติสงครามได้นี่ครับ แล้วอีกแง่มุมนึงก็จะทำให้สถาบันโปร่งใสมากขึ้นด้วยเพราะสามารถวิพากษ์วิจารณ์ถกเถียงกันได้ ไม่ใช่ดำมึดอึมครึมมีแต่เสียงลือเสียงเล่าอ้างที่พิสูจน์ไม่ได้อย่างทุกวันนี้