@Ronin Nutty ผมไม่เชื่อคับว่าคุณเป็นนักกฏหมาย ผมว่าคุณแค่เอาแต่ใจแต่อยากได้ความน่าเชื่อถือเลยอ้างว่าเป็น Expert เหมือนพวก troll ที่ไหนเค้าก็ทำกันอะนะ
ที่คุณมาอ้างเนี่ยคือคุณกำลังปกป้องคนฝั่งที่จะดูหมิ่นคนอื่นนะ คือจะยังไงก็ได้ต้องลดโทษให้คนปากหมา คุณชอบสังคมแบบนั้นหรอคับ

จากที่คุณว่ามาก็ไม่ใช่ความจริงทั้งหมดคับ ทุกคดีมีจำกัดจำนวนค่าปรับ คือศาลตัดสินแต่ไม่สามารถเรียกค่าปรับเกินหรือน้อยกว่าจำนวนที่กฏหมายกำหนดไว้
และอีกอย่างนะครับ ถ้าคนมันรวยจริงคุณลองคิดดูว่าค่าเสียหายของการติดคุกไป 5 ปี 10 ปีสิครับ มันประเมินราคาไม่ได้ ผมถึงพูดไงว่าผู้เสียหายจะเรียกเท่าไร่ก็ได้ 5555 

ตือถ้าคุณเป็นนักกฏหมายจริงเรื่องแค่นี้คุณน่าจะรู้นะ เพราะเค้าเขียนไว้ในทุกมาตราคดี... แค่นี้ยังทำให้เนียนไม่ได้เลยคับ ผมว่าคุณกลับไปเล่น roblox ดีกว่านะ