@สุรียะ แก้วรักษา ถ้าตามหลักแล้ว ทำผิดซ้ำก็พิจารณาไปตามกระบวนการครับ
แต่นั่นก็ไม่ได้หมายความว่าเราจะไม่สามารถตั้งคำถามกับอัตราโทษที่มีอยู่ว่ามันสูงเกินไป ถูกไหมครับ 
และตามมาตรา 91 พิจารณาว่าถ้าทำผิดหลายกระทง ก็จะคำนวนว่าสามารถติดคุกสูงสุดได้กี่ปี จากความผิดฐานที่มีโทษสูงสุดเยอะที่สุด 
ถ้าที่สูงสุดไม่เกิน 3 ปี ก็จะติดสูงสุดได้ 10 ปี
ถ้าที่ไม่เกินสิบปี ก็ติดได้สูงสุด 20 ปี
แต่ 112 มันเกินไปกว่านั้นครับ ซึ่งเขากำหนดให้ได้ถึง 50 ปี
ความผิดหลายๆอย่างที่รุนแรงกว่าหมิ่นประมาท ยังไม่ติดเท่านี้เลยครับ ลักทรัพย์ ชิงทรัพย์ (วรรคแรก) ขู่ฆ่า อนาจาร ทำร้ายร่างกายจนพิการ ฯลฯ
และโทษนี้เท่ากับฆ่าคนตายโดยไม่เจตนา ซึ่งเปรียบเทียบซึ่งการกระทำแล้ว มันแทบจะเทียบความเสียหายและความรุนแรงกันไม่ได้เลย