@N. S. คณะนิติราษฏร์​ ปิยะบุตร​ อาจารย์​ชาญวิทย์​ ส.ศิวลักษณ์​ รอด​ ม.112 เพราะพวกมันอ้างว่ามันเสวนาเชิงวิชาการ​ แต่คนฟังทั่วไป​ไม่ได้มีเครื่องหมายวิชาการแปะหัว​ เอาไปพูดต่อแบบภาษาชาวบ้าน​+อคติ​ คราวนี้​เลยเข้าข่ายอาฆาตมาดร้าย​ ล้อเลียน​ ก็เข้าข่าย​ ม.112​ สิ​ จะรอดเหรอ​ แล้ว​เด๋วนี้การนินทาปากเปล่า​ หรือ​ โพสต์​ในโซเชียล​สามารถเก็บเป็นหลักฐาน​ DIGITAL​ FOOTPRINT ได้​ แตกต่าง​จากสมัยก่อนที่ใช้วิธีเล่าต่อกันมา​ เลยคว้่าหลักฐานเอาผิดได้ยากกว่า​

ส. ศิว​ลักษณ์​ เคยมีคนฟ้อง​ ม.112  รอดเพราะมีคนช่วยตลอด