@Orakarn Lin ถูกครับ แต่ตามสภาพของกฎหมายหมิ่นประมาท คนที่จะรู้ว่าตัวเองเสียหายได้ต้องเป็นผู้ถูกกระทำเอง บางครั้งผู้เสียหายตัดสินใจไม่เอาความ ต่อให้เป็นหมิ่นจริงๆก็ฟ้องให้ลงโทษไม่ได้นะครับ เพราะเป็นความผิดยอมความได้ การตีความซึ่งความเสียหายฐานหมิ่นประมาทไม่ได้เหมือนความผิดอาญาแผ่นดินที่มีความเสียหายเป็นรูปธรรมกว่า 

ถ้ามีคนถูกทำร้ายร่างกาย ความเสียหายนั้นเห็นอย่างชัดเจนครับว่ามีบาดแผลตรงไหน บาดเจ็บอย่างไร

แต่กฎหมายหมิ่นประมาทเป็นดุลพินิจของคนที่ถูกว่าครับว่าเสียหายหรือไม่

อย่างถ้ามีคนมาว่าแม่ผม แล้วแม่ผมไม่เอาความเพราะเค้าเห็นว่าเค้าไม่ได้เสียหาย การตีความนั้นก็อยู่ที่เขาครับ ไม่ใช่ผม ผมเองต่อให้รู้สึกเดือดร้อนแทน ก็ไม่มีสิทธิไปฟ้องแทนครับ ถ้าไม่ได้เสียหายด้วย 

ทีนี้ เวลาเป็นประเด็นสถาบัน เราจะรู้ได้อย่างแท้จริงว่าการหมิ่นประมาทนั้น เสียหายอย่างไร ก็ต้องเป็นสถาบันเองที่รู้สึกอย่างนั้นครับ 

ถ้าไม่อยากให้สถาบันไปฟ้องศาลเอง ดำเนินคดีเอง ก็ต้องมีตัวแทนเป็นคนจำนวนหนึ่งที่จะทำหน้าที่นั้นแทน จะให้คนทั้งประเทศไปร้องทุกษ์กล่าวโทษว่าตัวเองเป็นผู้เสียหาย มันเป็นหลักที่ขัดกันครับ เพราะคนในประเทศด้วยกันเอง ยังคิดไม่เหมือนกันเลยว่านี่เสียหายมากน้อยแค่ไหน บางคนอาจจะรู้สึกว่ารุนแรง บางคนอาจจะไม่สนใจ โดยที่ในหลายๆครั้ง ก็ไม่มีใครรู้ว่า ผู้เสียหายนั้น จริงๆรู้สึกอย่างไร