@N. S. ไม่ได้ห้ามพูดคุย หรือห้ามแสดงออกทางการเมืองใดๆๆ นะคะ เราเคยเขียนทั้งบล็อกการเมือง และ หน้าเฟสเราก็มีแต่การเมือง เพราะฉะนั้น เรื่องแสดงออกแสดงความคิดเห็นทางการเมืองเราไม่ได้ห้าม แต่สิ่งที่เราห้าม คือ การไปคุกคามเรื่องส่วนตัวของพระองค์ ที่เราเห็นอยู่มาโดยตลอด เรื่องนี้เราถือว่า พวกคุณกำลังคุกคามพระองค์ และ มีการบิดเบือนข้อมูลเกี่ยวกับสถาบันพระมหากษัตริย์ ออกไป เยอะพอสมควร จนเราต้องมานั่งแก้ มานั่งหาความรู้ และหักล้าง ข้อมูลที่บิดเบือนใส่ร้ายสถาบันพระมหากษัตริย์ เหล่านั้น ถามว่า การทำแบบนั้นที่ทำทำกันอยู่ เป็นเรื่องที่ควรทำอย่างนั้นหรือ เว้นพื้นที่ว่างเรื่องส่วนตัวของใครของมันไว้บ้างเถอะ เป็น กษัตริย์ไทย นี่แสนลำบากเนอะ มีแต่คนจ้องจะสาระแนเต็มไปหมด รู้จริงไม่จริงบ้าง มั่วไปหมด ประหนึ่ง มีความอิจฉาริษยา ในจิตใจ