@Jeda Yammy จริงอยู่ที่ไม่ใช่ทุกคนที่จะชอบเวลาคนพูดถึงข้อเสียของตัวเอง และผมก็เคยถูกวิจารณ์และวิจารณ์เองมาหลายครั้ง
แต่เพียงเพราะเราไม่ชอบที่จะถูกวิจารณ์ แต่นั่นไม่ได้หมายความว่าการวิพากษ์วิจารณ์เป็นเรื่องต้องห้ามครับ สิทธิในการแสดงออกเป็นสิทธิเสรีภาพขั้นพื้นฐานที่ทุกคนมี ตราบใดที่สิ่งเหล่านั้นทำขึ้นด้วยความเป็นธรรมและโดยสุจริต เราย่อมมีสิทธิที่จะทำได้โดยชอบด้วยกฎหมายครับครับ
โดยเฉพาะประเด็นทางการเมืองที่ทุกคนเป็นผู้มีส่วนได้เสีย ยิ่งต้องมีการพูดคุยกันครับ เราถึงจะได้หาซึ่งข้อสรุปที่ลงตัวกับทุกฝ่าย