@Watcharin Nilsuwan เราเห็นด้วยเลยแหละ​ สนับสนุน​เลยแหละ​ เพราะสถานการณ์​บ้านเมือง​เดินมาถึงทางตันชนิดที่สุกงอมแล้ว​ มองหาทางออกไม่เจอ​ ทหารอาสามาผ่าทางตัน​ ก็เอาวะ​ ลองให้โอกาสสักตั้ง​ ผลปรากฏ​ว่า​ เวิร์ค​ก็สนับสนุน​กันต่อ/วันนี้ประเทศไม่ได้ฉิบหายค่ะ ประเทศเดินมาถึงจุดพอใจแล้ว ถึงไม่ดีสุด ก็ดีกว่า สมัยที่ต้องออกไปประท้วงเผด็จการระบอบทักษิณ ขอบอกเลยไม่ออก เพราะประเทศสามารถเดินหน้าได้แล้ว นักการเมืองขี้โกงก็ทยอยติดคุก และหนีไปต่างประเทศกันหมดแล้ว ส่วนใครที่ยังจะทุจริต องค์กรอิสระ เครือข่ายประชาชนอีกเพียบคอยตรวจสอบ และไม่มีการแทรกแซง แบบในยุคเผด็จการระบอบทักษิณ ที่ แทรกแซงทุกองคาพยพ 
เราคงจะหวังให้ทุกอย่างได้ดั่งใจเราไปหมดทุกอย่างมันก็ยาก เป็นไปไม่ได้หรอก คนโน้นจะเอาอย่างนี้ คนนี้จะเอาอย่างนั้น เอาเป็นว่า ประเทศเดินมาถึงจุดพอใจแล้ว นี่คือสาเหตุหนึ่ง ที่ พวกชังชาติ จุดไม่ติด