.
มีเรื่องLive Ep.14 – เลิก – แก้ – ไม่แตะ 112 l จอมขวัญ : 
Jomquan – วันที่ 5 พ.ย. 2021
๓๑
เบลเยี่ยม เนเธอแลนด์ สเปน  เดนมาร์ก
หมิ่นกษัตริย์โทษไม่มาก ไม่เข้มข้น
เดนมาร์กหมิ่นประมาท เฉพาะตน
เหตุเพิ่มโทษผล จำคุกไม่เกิน 8 เดือน
๓๒
เบลเยี่ยม คุก 3 เดือนถึง 2 ปี และปรับ
ศาลรัฐธรรมนูญเบลเยี่ยมครับ บอกเสมือน 
กฎหมายหมิ่นกษัตริย์ ขัดรัฐธรรมนูญ..ศาลเตือน
ละเมิดเสรีภาพขับเคลือนความคิดเห็นการแสดง
๓๓
สเปน ติดคุก 6 เดือนถึง 2 ปี และปรับ
เนเธอแลนด์จับคุกไม่เกิน 5 ปีชัดแจ้ง
อังกฤษ ญี่ปุ่น หมิ่นกษัตริย์ไม่มีกฎหมายรุนแรง 
ไม่มีกฎหมายหมิ่นเจ้ากลั่นแกล้งราษฎร
.
สามัญชน เท่าเทียมเจ้า
๑๐ พฤศจิกายน ๒๕๖๔
🙏💖💯💋😘🐸🐠🐬🐞🌐🌀⁉️
https://wp.me/pd9XrN-Gv
.
#ปล่อยเพื่อนเรา #คนเท่ากัน #iLaw #คดีมาตรา112 #หมิ่นประมาทกษัตริย์, Piyabutr Saengkanokkul – ปิยบุตร แสงกนกกุล, อรรถวิชช์ สุวรรณภักดี
.