@NE TS ก็เพราะอ่านแต่ตำรา  เราคงมอบดินแดน เอาเงินพระคลังหลวง ไปให้พวกนี้โดยสุจริต เป็นเวรกรรมของประเทศไทย อาศัยผืนแผ่นดินไทยแท้ๆ ยังไปเชื่อตำราที่ต่างชาติมันบิดเบือนประวัติศาสตร์ไทย จนไปฝังหัวพวกนักเรียนนอกที่มองกฎหมายต่างประเทศสำคัญกว่าบ้านเรา กฎหมายที่มองว่ามีสิทธิเสรีภาพ อยากทำอะไรก็ได้ แล้วใช้กฎหมายมาอ้างสิทธิ แล้วก็บุกไปแก้ปัญหาสิทธิเสรีภาพในประเทศที่อ่อนแอกว่า สุดท้ายก็ไปปล้นทรัพยากรเขามาก็เพื่อผลประโยชน์ตัวเอง ใช้ข้ออ้างต่างๆนา เพื่อจะได้บุกไปประเทศทึ่อ่อนแอ ใส่ร้ายป้ายสีว่าคนของเขาขาดสิทธิเสรีไม่เป็นประชาธิปไตย สรุปเป็นไงประเทศที่อ่อนแอกว่าจนลง ถูกกดดันให้อยู่ใต้อำนาจประเทศเหล่านี้ พอเขาไม่ทำตามก็ไปก่อสงครามอ้างว่าทำโดยชอบธรรม เรียนหนังสืออ่านตำรายังไง เหมือนรู้เรื่องประวัติศาสตร์เป็นอย่างดี แต่ดันไม่สนใจปัจจุบัน สุดท้ายอนาคตก็เป็นแต่ผู้ตาม แต่ไม่สามารถเป็นผู้นำได้เลย เพราะมีแต่เรื่องไร้สาระที่ยอมเชื่อเขา เชิดชูเขาว่ามีประชาธิปไตยที่สวยงาม ไปอยู่กับเขาสิ แล้วมาเล่าให้ฟังบ้างว่าเขาดีอย่างไร แต่ถ้าไม่เคยอยู่อย่ามาบอกว่าเขาดี เพราะเอาแต่ไปเชื่อเขามาว่าประเทศเขาดี