@Oradee Benjapong คนพวกนี้เอาแต่หยาบคายเข้าว่า ข้อมูล ไม่มีเรื่องแต่งอย่างนิยาย ดันเชื่อ มองผู้เห็นต่างเหมือนไม่ใช่ คน เอะอะ อะไร ก็ว่า สลิ่มบ้าง อะไรบ้าง จนทุกวันนี้ผมอย่างไม่รู้เลย สลิ่ม มีความหมายว่าอะไร แล้วแค่ไม่เห็นด้วยกันสิ่งที่เค้าคิด เราผิดเลยหรอทำไมไม่หาเหตุผล มาคุยกัน พูดแต่สำนวนประดิษฐ์ ข้อมูล จริงๆพอไล่จนก็จะหยาบใส่ ผมไม่ได้ชอบ รัฐบาลน่ะ แค่ไม่เห็นด้วยกัน สิ่งที่พวกเค้ากระทำ ปัญหา จริงๆพวกคอรัปชั่น เรื่อง ปากท้อง  เรื่องเงินส่วนใหญ่ขอไทยอยู่กับคนแค่5% ทำไม ไม่มีใครออกมาเรียกร้อง แทนที่จะลดจำนวนราชการ ดันไปเรียกร้อง ลดทหารทั้งที่สงคราม จีนใต้นี้ร้อนแบบสงครามเย็นแล้ว ทุกประเทศเพิ่มทหาร แต่บ้านเรา คอรัปชั่น บ้านเราอีก โกงกับ ตั้งแต่เด็ก เลือกประธานนักเรียน ก็เริ่มซื้อเสียงกันแล้ว คอรัปชั่น กายเป็นเรื่องธรรมดา กายเป็นค่าน้ำร้อนน้ำชา ไม่มีใครมาเรียกร้องตรงนี้ เรียกแก้ 112 ถ้ารายได้ต่อหัวเพิ่มขึ้น ไหม สิทธิ์ในการวิจารณ์ผู้อื่นดันเป็นเรื่องสำคัญ ปวดใจกับวัยรุ่นไทย เลย แกนนำบอกเป็นเด็กเก่งทุกคน แต่คนที่จบ ตามเกณฑ์4ปี ไม่มีเลย บ้างคน24-25ยังไม่จบเลยเรียน8ปี งง เก่งตรงไหน หนักกว่านั่น คือ ต่างด้าว ออกมาเรียกร้องเรื่องนี้ด้วย แถมเป็นแกนนำกลุ่ม งงหนัก