ประเทศไทยเหมือนรถติดหล่ม เอาเรื่องม.112 มาเป็นโคลนดิน เมื่อล้อขยับแต่รถไม่เคลื่อนตัว ขับเคลื่อนโดยใช้ความมีอคติเป็นตัวขับเคลื่อน รัฐศาสตร์เลิกเถอะคุณเอาแต่เขียนกฎหมาย แต่กลับไม่เคารพกฎหมายเสียเอง ประวัติศาสตร์ไทยถูกเปลี่ยนตำราถูกบิดเบือนเพราะชาวต่างชาตที่มีลูกศิษย์เป็นคนไทย อยากให้ย้อนประวัติศาสตร์ไทยบ้างตั้งแต่รัชกาลที่3 เป็นต้นมา ต่างชาติพยายามจะยึดประเทศไทย แต่ทำไม่ได้ เมื่อทำอะไรประเทศไทยไม่ได้ ก็แต่งตำราบิดเบือนประวัติศาสตร์ไทย ไม่เคยเห็นคนที่เรียนประวัติศาสตร์ไทยทำร้ายประเทศไทย เห็นแต่คนที่ไปเรียนประวัติศาสตร์ต่างประเทศมา แล้วชอบยกตัวอย่างประวัติศาสตร์ประเทศนั้นดี ทั้งๆประเทศเหล่านั้นมีอคติกับประเทศไทยมาตลอด ยกตัวอย่างเขาพระวิหารเป็นของไทย แต่เราก็ต้องเสียดินแดนให้กับประเทศกัมพูชา