@ไข่ฮา พาเพลิน คือว่า ถ้าสิ่งที่เขาพูดนั้นไม่ใช่การหมิ่น ต่อให้เราไม่ชอบหรือเห็นว่ามันไม่ถูกต้องอย่างไร มันก็ไม่ใช่การหมิ่นอยู่แล้วครับ 
ส่วนคนที่โดนก็คือคนที่พูดในเรื่องที่เข้าข่ายการหมิ่น ซึ่งถ้าจะกำปั้นทุบดินไปเลยและตีความตามบทของ 112 ก็คงเป็นความผิดครับ
แต่สิ่งที่เป็นประเด็นถกเถียงกันก็คือ บรรทัดฐาน ขอบเขตการใช้งาน การตีความ วิธีฟ้องนี่ ควรจะเป็นตามนี้รึเปล่า หรือจริงๆแล้วกฎหมายตัวนี้สามารถแก้ไขได้
เป็นเรื่องปกติรึเปล่าที่คนสามารถติดคุกได้ถึง 50 ปีเพราะความผิดฐานหมิ่นประมาทที่ไม่มีขอบเขตยกเว้นความผิด ในขณะที่ความผิดหมิ่นประมาทจริงๆนั้นทั้งยอมความได้ รอการลงโทษได้ ฟ้องฐานละเมิดอย่างเดียวก็ได้ มีข้อยกเว้นอยู่อย่างต่ำถึง 4 กรณีใหญ่ๆขึ้นไป หรือถ้าติดคุกจริง ก็ติดได้สูงสุดอยู่ที่ 10 ปี
ขนาดโทษขโมย ตาม 335 วรรคแรก ต่อให้มีความผิดเป็นร้อยกระทงก็จำคุกไม่เกิน 20 ปีเลยนะครับ 
ผมว่าเป็นเรื่องน่าพิจารณาดูนะครับว่าต่อให้ตีความว่าชื่อเสียงของสถาบันเป็นความมั่นคงของประเทศ แต่โทษที่กำหนดนี่ สูงเกินไปรึเปล่า