@ไข่ฮา พาเพลิน คุณปิยบุตรวิจารณ์กฎหมายครับ ไม่ได้วิจารณ์สถาบัน ซึ่งคนธรรมดาก็ทำได้ครับ เอาผิดไม่ได้ครับ แต่ก็สามารถวิจารณ์ได้ครับว่าที่เค้าพูดนั้น ผิดถูกยังไง น่าจะเป็นประโยชน์กว่าครับ
ส่วนกรณี วิจารณ์ ต้องแยกกันครับว่า วิจารณ์ด้วยความเป็นธรรม ดูหมิ่น ใส่ร้าย เป็นการกระทำคนละสาระสำคัญครับ
แต่มาตรา 112 ไม่ได้แบ่งแยกแนวคิดนี้ ตามแนวฎีกาบอกว่ามาตรา 329-331ที่เป็นข้อยกเว้นหมิ่นประมาทใช้ไม่ได้กับกรณีนี้ครับ จึงเป็นที่วิจารณ์ของใครหลายๆคนว่ากฎหมายนี้มันกว้างเกินไปครับ
ใส่ร้ายกับดูหมิ่นเนี่ย กฎหมายธรรมดาก็ถือว่าเป็นความผิดในตัวมันเองอยู่แล้วครับ แต่วิจารณ์เนี่ยน่ะสิ มาตรานี้มีความคลุมเครือค่อนข้างมากกับเรื่องนี้ครับ