@jirapat  ผมไม่ได้มีความรู้แบบจำๆเขามานะแต่คิดด้วยสติ   1. คิงกอบกู้เอกราช เอกราชของใครสมัยก่อนไม่มีประเทศ - ก็เอกราชของประชาชนบรรพบุรุษคุณไง ก็รู้กันสงครามพอชนะะก็ปล้นฆ่า ข่มขืน ถ้าไม่กอบกู้ไล่พวกนี้ไป มันก็จะอยู่กระทำแบบนี้กับบรรพบุรุษคุณ กอบกู้เอกราชได้คุณภาพชีวิตเหมือนเดิมคือเป็นไพร่ ยังดีกว่าโดนคนอื่นมากระทำย่ำยี   2. อย่าเอาการเมืองมาด้อยค่าผลประโยชน์ที่กิดกับประชาชน คนฉลาดยิงปืนนัดเดียว ได้นกหลายตัว จะไม่ไห้เครดิตท่านเลยหรือ อคติรุนแรงมาก  3. ปัจจุบันไม่ต้องให้กษัตริย์มากอบกู้เอกราช แต่ผมคิดว่ากษัตริย์เป็นสถาบันที่จะรักษาเอกราชไว้  ศ.ศิว.. ให้สัมภาษณ์ว่า ตอนยุคคอมมิวนิสต์บุกไทย อเมริกาสนับสนุนสถาบันพระมหากษัตริย์ไทย เพื่อให้คนไทยสามัคคีต่อต้านคอมมิวนิสต์  4. โครงการทุกโครงการ มีรายงานหมด ทุกคนสามารถไปหาดูและประเมินด้วยตัวเองได้ว่า ดีไม่ดี คุณก็บอกว่าอ่านดูแล้ว คุณนี่ขยันนะ ดูตั้ง 4000 กว่าโครงการจนหมด  5. ทุกโครงการมาจากพระราชดำริ คือท่านแนะนำครับ แล้วรัฐเป็นคนไปจัดสรรงบมาทำ บังเอิญว่ารัฐที่ผ่านๆมาทำตามครับ อีกหน่อยถ้าคุณเป็นนายกอาจไม่ทำตามก็ได้