@สุนทร ใหม่เอี่ยม เหมือนยังไง55? มั่วไปไหม
ต่อไปนี้ไม่เกี่ยวกะคำถามข้างบน.. ก็ไม่ได้ว่าอะไร ร.5นะครับ แต่ที่ผมตอบเพราะมีคนพูดผิดข้อเท็จจริง รวมถึงคุณ ถ้าร.5ไม่เลิกทาส ฝรั่งจะหาเรื่องล่าอาณานิคมได้ แล้วสุดท้ายอับราฮัม ลินคอล์นก็เลิกอยู่ดี อาณานิคมถูกเลิกอยู่ดี ก่อนผมเกิดแน่นอน แทนที่ผมจะสรรเสริญร.5 ผมก็สรรเสริญลินคอล์นแทน คนเราดีไม่ดี คนจะชื่นชมหรือไม่ ไม่ได้อยู่ที่เป็นกษัตริย์ครับ อยู่ที่การกระทำ ถ้าร.5ไม่ได้เลิกทาสก็ไม่ได้อยู่ในความชื่นชมของผมครับ เพราะฉะนั้นคุณมึงไม่ต้องมาพูดแบบนี้ให้ท่านเสื่อมเสีย ไม่ต้องดึงร.5มาต่ำเพื่อให้มึงเถียงชนะ ว่าถ้าท่านเลวจะแบบนู้นแบบนี้ อย่าเหี้ย