@Piamrat Kraikokit แนะนำให้อ่านหนังสือเพิ่มเติมครับ 
1.คิงที่กอบกู้เอกราช เอกราชของใคร สมัยก่อนยังไม่มีประเทศนะครับ และไพร่ ทาส ที่ต่อสู้แนวหน้า ทำไมไม่ได้เครดิตหรือถูกลืม ยกย่องกันแต่กษัตริย์ อย่าลืมนะครับ ตามประวัติศาสตร์ไม่มีกษัตริย์ตายในสนามรบ มีแต่ลูก ตาสีตาสา ชาวบ้านที่ตาย พอได้เอกราช กษัตริย์ได้อำนาจคืน แต่ชาวบ้านเสียลูกหลานที่ตายไปในสนามรบ แถมคุณภาพชีวิตก็เหมือนเดิม บางคนก็เป็นทาสเหมือนเดิม
2.เลิกทาส สมัยช่วงร5 ขุนนางมีอำนาจมากเพราะทาสเยอะ กำลังพลก็เยอะ การเลิกทาสคือเพื่อลดอำนาจของขุนนางอย่างพวกตระกูลบุนนาค และปรับตัวให้เข้ากับทุนนิยมโลก อันนี้แนะนำให้ไปอ่านหนังสือเพิ่มครับ
3.ปัจจุบันเราไม่ต้องให้กษัตริย์มาพากอบกู้เอกราชแล้วนะครับ 
4.โครงการต่างๆ นี่ มีระบบประเมิน”ความสำเร็จของโครงการ”มั้ยครับ 4000โครงการนี่ผมไปอ่านดู มีแต่โครงการซ้ำๆ เล็กๆ และใช้เงินจากภาษีประชาชนครับ
5.หน้าที่พัฒนาคุณภาพชีวิตเป็นของรัฐบาลที่มาจากปนะชาชนครับ ถ้าทำงานไม่ดีก็เลือกคนอื่น ตามระบบการปกครอง Constition Monarchy กษัตริย์ต้องไม่มีบทบาทในการบริหารราชการแผ่นดินครับ