@Yoohn TV 55555..มัวแต่ก้มหน้ากัมตาพิมม์มุดอยู่แต่ในรู จะไปรู้อะไรเกี่ยวกับโลกกว้างงงงง นี้ขนาดกลัวโควิทยังมาไม่ต่ำกว่าสามพันที่แยกราษฎรประสงค์และยังมีอีกหลายๆจังหวัดที่ถูกปิดกั้น ไลฟ์สดไม่ได้อีกหลายแห่ง ทีมเจ้าจ้องดูตาไม่กระพริบดูเสร็จต้องเปลี่ยนที่นอนแล้ว ก่อนไปจ้างม็อบขยะ(ชื่อกลุ่มไทยรักษา..อาการป่วยของวัง)ออกมาล่ารายชื่อ คัดค้านการยกเลิก112 เป็นไง?.เงียบยังกับป่าช้าหน้าหอศิลป์ เช้าตรู่วันนี้เสี่ยโอหอบเมียน้อย(รักที่สุด)เมียหลวง และคนรับใช้รวมถึงการ์ดชาวต่างชาติด้วยบินๆๆๆไปเยอรมันเรียบร้อยโลงเนียนวังไปแล้วนะจ๊ะ สำนักข่าวราษฎรรายงาน.