โถ อ้างว่าการย้ายกฎหมายจากอาญามาในหมวดแพ่ง จะทำให้คนไม่เท่าเทียม เพราะคนรวยจะมีโอกาสมากกว่าคนจน เป็นการให้เหตุผลแบบ Red herring fallacy ที่หลอกให้คนหลงประเด็น ถ้าคิดแบบนี้ก็แปลว่ากฎหมายแพ่งก็ไม่ควรมีสิ เพราะบทลงโทษมีแต่โทษปรับมันทำให้คนรวยมีโอกาสทำผิดมากกว่าคนจน ยิ่งไปกว่านั้นทุกวันนี้ความเหลื่อมล้ำระหว่างคนรวยกับคนจนของประเทศไทยก็อันดับต้น ๆ ของโลกอยู่แล้วรึเปล่าภายใต้ชุดกฎหมายปัจจุบันที่พวกสลิ่มเชิดชู 

การแก้ไขกฎหมายที่เลยเถิดจนเอามาใช้เป็นประเด็นการเมืองเล่นงานผู้เห็นต่างมันควรต้องมีการเข้ามาแก้ไขอยู่แล้วไม่มากก็น้อย คนที่ไม่คิดจะแก้อะไรเลยหรือกอดกฎหมายฉบับนี้เอาไว้ เราเห็นว่ามีหลายคนที่ต้องการรักษาอำนาจของตัวเองไว้ หรือได้ประโยชน์จากกฎหมายนี้อยู่

สุดท้ายเราเชื่อว่าสนิมเกิดแต่เนื้อในตน ด้วยตรรกะที่พิกลพิการของผู้ใช้อำนาจรัฐตอนนี้ มันจะทำให้ประเทศถดถอย เสื่อม และ พังไปจนถึงจุดวิกฤติและต้องมีการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่เองนั่นแหละ