ให้เลิก112แต่ตัวเองฟ้องหมิ่นคนอื่น จุดหมายที่แท้จริงเพื่อใส่ร้ายป้ายสีล้มล้างสถาบันได้ง่ายขึ้น
จะให้ยกเลิกอาญาเป็นแพ่งคนรวยก็ไม่กลัวดิแกล้งปั้นเรื่องอะไรก็ได้แค่จ่ายเงินแล้วคนจนจะมีเสียงได้แค่ไหนนี่แหละสมองของคนเรียกร้องประชาธิปไตยจอมปลอม
ทิ้งท้ายอีกเรื่องคณะราษฐ์2475กับปัจจุบันมันคนละอุดมการณ์แค่ไปอ้างชื่อหลอกคนโง่แต่ละเรื่องที่ทำมันต่างกันฟ้ากับเหว ยุคก่อนแม้ความเห็นจะต่างกันแต่ไม่เคยด้อยค่าประเทศตัวเองและไม่มีที่ไหนในโลกเขาทำกัน มีแต่พวกควายที่โง่เชื่อ เกลียดตู่แต่จะให้ไปตามคนพวกนี้คงไม่ไหวเลวร้ายเกินไป