@thekopnutt เราเอาแต่เรื่องจริงมาคุยกันฮะ (แต่จริงๆ ถ้ามันโปร่งใส พูดถกเถียงได้ เรื่องปลอมมันจะหมดไปเองฮะ ตรงกันข้าม ยิ่งปิดห้ามพูดถึง ยิ่งมีข่าวลือฮะ) เพราะหลายๆ เรื่อง มันก็กระทบเรา อย่างเช่น คุณธนาธร พูดเรื่อง วัคซีนตั้งแต่ มค.21 ว่าทำไมมี AZ ตัวเดียว ทำไมไม่สั่ง pz mdn ด้วย แต่กลับโดน 112 ซึ่งจริงๆ ไม่เห็นน่าจะโดนเลย แปลว่า ถ้ามันมีเรื่องพาดพิงนิดหน่อย เราก็จะพูดไม่ได้ อย่างนี้ ปัญหาที่มันเกิดขึ้น ก็พอกพูนไงฮะ

ส่วนปัญหาอื่นๆ อย่างเช่นเรื่องตั๋วช้าง เราก็ทำให้เคลียร์ซะ ว่าไม่เกี่ยวข้องแน่นอน มันจะได้ไม่ต้องลือกันต่อไป แต่ถ้าไม่พูดถึงเลย มันก็เป็นไฟลามทุ่งฮะ