@ahurrra เเล้วไงต่อเหรอ เเค่มีคลิปนั้นก็ตัดสิ้นท่านว่าไม่ดีเเล้วเหรอ คุณนี่เกิดมาจากพ่อเเม่นั่งสมาธิอาบเเสงจันทร์สินะ ถึงได้คิดว่ารสนิยมทางเพศเป็นเรื่องอุบาด เเละนั้นคือชีวิตส่วนตัวเค้า ไม่ได้ทำหรือจัดในตลาดนัดหรือที่ไหนที่คนทั่วไปจะไปมุมดูได้ เเต่คนที่เลวคือคนที่เเอ๊บถ่ายเเล้วนำมาลงตั้งหาก นี่มันยุคสมัยไหนเเล้วเลิกเเอ๊บทำทรงว่ารับไม่ได้กับเรื่องทางเพศสักที เด็กยุคใหม่ไม่ใช่เหรอ ทำไม่ถึงไม่เข้าใจว่านี่คือชีวิตส่วนตัว คนเราก็มีรักมีใคร่ มีหลงเป็นธรรมดา หรือคาดหวังเเต่ให้เจ้านั่งใส่เเต่ชฎา มงกุฎ นั่งอยู่เเต่ในวัง ตื่นเถิะนี่มันยุคไหนเเล้วไม่ใช่สมัยเมืองพันปีที่เเล้ว