อรรถวิชช์ เอาแต่พูดว่า ความขัดแย้งมันไม่จบ "วังวนเดิม  ทะเลาะ แตกแยก รัฐประหาร เลือกตั้งใหม่" อรรถวิชช์ ควรเอาสิ่งเหล้านี้ไปบอก ฝ้ายอนุรักษ์นิยมนะ ว่า "อย่าทำ"
ไม่ใช่เอาแต่โทษฝ่ายไม่เห็นด้วย ว่า แตกแยกทำไม รัฐประหารแม่งเลย  อีกฝ่ายเค้า เคยทำรัฐประหาร ล้มเลือกตั้ง เหรอ มีแต่ฝ่ายคุณ ๆ ทั้งหลายแหละ
ไม่มีสังคมไหนหรอก ที่จะคิดเหมือนกัน เกาหลีเหนือ ยังทำไม่ได้เลย เห็นตบมือร้องไห้ ให้คิม นั่นผมว่าเกินครึ่ง อยากอยู่แบบประเทศเจริญแล้วทั้งนั้น แต่ทำไม่ได้

พวกคุณ อรรถวิชช์ คิดว่า จะเปลี่ยนความคิด คนในสังคมให้คิดเหมือนกันได้จริง ๆ เหรอ  ไม่มีทางหรอกครับ จะเอาแต่ให้พวกเด็ก ๆ มันเปลี่ยน ไม่เปลี่ยนก็บังคับกฎหมายแม่งงี้เหรอ
ทำได้อยู่ พวกคุณ ก็ฆ่าล้างเผ่าพันกันอย่าให้เหลือ คนเห็นต่าง สุดท้ายแล้ว สักวัน คนเห็นต่างก็เกิดใหม่อยู่ดี