@ธงชัย ศรียุทธไกร ถามนิดน่ะครับสงสัยมานานถ้าสมมติว่าแก้แล้วประเทศได้อะไรครับเศรษฐกิจจะดีขึ้นแบบมากๆเลยหรอ แล้วคุณเดือดร้อนอะไร ถ้าไม่แก้ครับ
*****************************
คุณต้องรู้พื้นฐานก่อนว่ากษัตริย์ไมว่าจะในประเทศไหนก็ตามมันเป็นสิ่งที่ขัดต่อหลักสากลเช่นหลักสิทธิมนุษยชน.......เช่นกษัตริย์ต้องมีสิทธิพิเศษต่างๆเช่นไปไหนก็ต้องปิดถนน จะทำอะไรประชาชนก็วิจารตรวจสอบไมได้ฟ้องร้องไม่ได้...นี่คือขัดกับหลักการสากลพูดง่ายๆคือชาวโลกเขาไม่ยอมรับกษัตริย์........

เมื่อชาวโลกไม่ยอมรับประชาชนเขาก็เลยเช็คบิลกษัตริย์ของเขาเช่นล้มล้างไปเลยหรือให้อยู่ต่อใต้แต่ต้องอยู่ภายใต้กฏหมายเดียวกันกับประุชาชนห้ามมีสิทธิพิเศษทำตัวเป็นอภิสิทธิแบบนี้ถึงอยู่ร่วมโลกกันได้ประชาชนสามารถตรวจสอบวิจารกษัตริย์ได้ประเทศพวกนี้ก็เช่นอังกฤษญี่ปุ่น

ทีนี้กษัตริย์ไทยเรามันไม่ยอมที่จะเป็นแบบกษัตริย์ในยุโรปเพราะตัวเองจะเสียผลประโยชน์มากมายเช่นต้องโดนยึดทรัพย์บางส่วนโดนตรวจสอบวิจารต่างๆทีนี้เรื่องราวแย่ๆของกษัตริย์ทีทำต่อประชาชนเช่นสังหารหมู่ประชาชนหรือการปล้นอำนจประชาชนก็จะถูกเปิดเผยต่อสาธารณะซึ่งกษัตริย์ไทยจะอยู่เป็นกษัตริย์ต่อไปได้ลำบากแน่นอนเขาจึงจำเป็นต้องพยายามควบคุมประชาชนให้อ่อนแอไว้เพื่อไม่ให้ประชาชนสามารถตรวจสอบวิจารเขาได้(นี่ก็เรื่อง112นี่แหละ)...การทำให้อ่อนแอหลักๆก็คือให้ทหารทำรัฐประหารปล้นอำนาจแล้วเอาคนของพวกมันเข้ามาบริหารประเทศแทนเหมือนทุกวันนี้นี่เอง..ภาระกิจหลักของทหารไทยนี่คือทำลายประชาชนให้อ่อนแอนะครับ...

เมื่อประชาชนอ่อนแอคอรัปชั่นก็ระบาดข้าราการนักการเมืองหรือตัวกษัตริย์เองก็สามารถคอรัปชั่นกันได้สบายๆเหมือนทุกวันนี้....

ดังนั้นถ้าพูดให้ชัดๆก็คือถ้าประชาชนเข้มแข็งสามารถปราบคอรัปชั่นได้กษัตริย์ไทยเขาไม่ชอบนะครับเพราะมันเป็นตัวชี้วัดว่ากษัตริย์จะต้องถูกประชาชนขอตรวจสอบวิจารในเร็วๆนี้แล้ว....กษัตริย์ชอบให้มีคอรัปชั่นเยอะๆปัญหาของชาติไทยเยอะๆนะครับเพราะมันแสดงว่าประชาชนอ่อนแอมากๆ..เช่นกรณี"บ้านป้าทุบรถ"ที่มันมีการคอรัปชั่นกันแน่นอนถ้าป้าไม่เอาขวานมาทุบรถความไม่ยุติธรรมที่ป้าคนนั้นเจอก็คงไม่ถูกแก้ไขไปได้แน่นอน..แสดงให้เห็นว่าป้าหรือประชาชนอ่อนแอมากขนาดมันคอรัปชั่นกันออกสื่อต่างๆมากมายป้ายังเล่นงานมันไม่ได้เลยแล้วแบบนี้จะไปเล่นงานกษัตริย์หรือขอตรวจสอบวิจารกษัตริย์ได้อย่างไงมันห่างไกลกันมากเลย

พูดให้ชัดก็คือกษัตริย์ฺไทยมันเห็นประชาชนคือศัตรูคือคู่แข่งที่มันต้องคอยทำลายคอยกดไว้คอยหาทางปล้นอำนาจมันไม่หวังดีต่อประชาชนหรอกครับ(ทั้งกษัตริย์ไทยหรือต่างประเทศทั่วโลกเขาถึงต้องเล่นมัน...ไม่งั้นมันก็เล่นประชาชนเหมือนที่คนไทยกำลังโดนอยู่)

ดังนั้นยกเลิก112เพื่อให้ประชาชนได้ตรวจสอบวิจารกษัตริย์ก็ถูกต้องแล้วเพื่อถ่วงดุลอำนาจกันไม่งั้นกษัตริย์มันจะปล้นจะฆ่าจะทำอะไรคนไทยได้หมดโดยประชาชนพูดอะไรไม่ได้เลย..

ถ้าพูดให้ชัดกษัตริย์ไทยก็คือมหาโจรประจำแผ่นดินไทยนี่แหละ...พวกหนีนรกมาเกิด