@บุรุษลึกลับ เรื่องการลงข่าวด้านลบได้มันเป็นเรื่องของกรอบสื่อ ไม่ใช่112 สื่อต้องได้รับข่าวจากสำนักราชวังเท่านั้นจึงจะเสนอได้ ถ้าแก้ตรงนี้ให้สื่อไม่ต้องรอรับข่าวเเต่หาข่าวได้เอง ก็ทำได้112ไม่ใช่ปัจจัยสำคัญอะไรเลย กฏหมายปกป้องประมุขของรัฐคือของธรรมดา ประเทศในระบบประธานาธิบดียังมีกฏหมายปกป้องเฉพาะ ประธานาธิบดีเลย ซึ่งมันคือกฏหมายปกป้องตำแหน่งไม่ใช่ตัวบุคคลเพราะงั้นคนสหรัฐอเมริกาทั้งประเทศสามารถฟ้องคนที่ด่าโจไบนเดนได้ เพียงเเต่วัฒนธรรมเขาไม่นิยมทำเเบบนั้นกันสักเท่าไหร่ ก็มีบ้างช่วงหลังเลือกตั้งติ่งทรัมป์มันบ้า ก็ติดคุกไปหลายคนเเต่โทษเขาจะไม่หนักมากประมาณ1-2ปีเท่านัน