@Ronin Nutty งบอะไรครับที่ตรวจสอบไม่ได้ งบอะไรที่ห้ามถามห้ามโต้เถียงบอกมาหน่อยครับหาว่าเราเสพข่าวด้านเดียว นี่ดูทุกคลิปของพรรคติ่งส้มนั้นเเหละเเล้วมาหาข้อมูลอื่นต่อว่าจริงมั้ยอย่างที่มันพูด ส่วนช่องสลิ่มไม่ดูจร้า มันดูเหมาะกับคนเเก่มากกว่า เราไม่ชอบดูเลยจร้าอย่าโยนมาทางนี้ เราเป็นคนชอบหาข้อมูลด้วยตัวเองไม่ชอบเสพสื่อด้านใกฝดด้านหนึ่งจร้าา เพราะเราไม่ใช่พวกอคติเสพสื่อตามธงในใจ เรียนมหาลัยต่างประเทศเค้าสอนการหาอ้างอิง การหาฐานข้อมูลที่มากพอเราไม่มีทางตกเป็นคนหัวอ่อนให้สื่อฝั่งซ้ายหรือขวามาปั่นหัวเราได้หรอก อ่อ อย่าลืมยกตัวอย่างเรื่องงบนะจ๊ะ