ข้อดีหรอ???? ดูอย่างในสภาก็ได้ครับ ถ้าเป็นข้อถกเถียงอะไรก็ตาม 
หากมี"สถาบัน"เข้ามาเกี่ยวข้อง จะถูกห้ามพูด ห้ามอภิปราย ห้ามตั้งคำถามในทันที

งบสถาบันที่สูงเกินไป เอาไปทำอะไร? ก็ห้ามถาม
งบสูงอยู่แล้ว ยังจะเบิกเกินอีก เอาไปทำไรเยอะแยะ? ก็ห้ามถาม

งบของตัวเองก็มี แต่ทำไมเวลาจะต่อเพิ่ม ซ่อมแซม-ตกแต่งเพิ่ม 
ถึงต้องไปดูดงบจากกระทรวงอื่นมาใช้ ?? ก็ห้ามถาม

ล่าสุด ออกกฎหมายห้ามเปิดเผยข้อมูลใดๆก็ตามที่เกี่ยวข้องกับสถาบันอีก 
จนเอกสารเกี่ยวกับงบสถาบัน มีแค่3แผ่น แต่เอาเงินไปหลายหมื่นล้าน???

ที่มันเป็นแบบนี้ก็เพราะว่า ในมุมมองของคนรุ่นเก่า มองว่าสถาบันเป็นเหมือนสมมุติเทพ 
เค้าจะทำอะไรก็ได้ ประชาชนห้ามแตะต้อง ห้ามมีปากเสียงยังไงละครับ

ในขณะที่เด็กรุ่นใหม่เค้ามองว่า เค้ามีหน้าที่ส่งภาษี หารายได้เข้ารัฐ เค้าก็มีสิทธิได้รู้สิ 
ว่ารัฐเอาเงินไปทำอะไรบ้าง มีสิทธิวิจารณ์ได้สิหากรัฐเอาเงินไปใช้ในเรื่องไร้สาระ

ซึ่งการวิจารณ์มันถูกมาตรา 112 มาล็อกเอาไว้อยู่