@snakecross100 ตัวบทกฏหมายไม่ดี หรือคนที่ทำผิดกฏหมายไม่ดีครับ กฏหมายคือตัวอักษร เเต่คนฝ่าฝืนกฏหมายก็ผิด ผมเเละคุณไม่ฝ่าฝืน ผมไม่ผิด คุณไม่ผิด ผมว่าชัดในตัวเองเเล้วนะคับ 
ไม่ว่าจะเลี่ยงบาลีว่าชอบหรือไม่ชอบ พมก. สุดท้าย สั้นๆนะครับ ไม่ทำความผิด ย่อมไม่ผิด 112 จะผิดคือมีคนไปฝ่าฝืน ส่วนจะเห็นด้วยหรือไม่เห็นด้วยว่า ให้บุคคลทั่วไปฟ้องได้หรือไม่ ผมไม่ตัดสิน ว่าถูกหรือผิด ผมไม่ชอบใช้ความรู้สึกตัดสินอะไร ส่วนสังคมเเตกเเยกหรือไม่ คือมโนสำนึกของคน ถ้าคนดีย่อมเห็นประโยชน์ส่วนรวมมากว่าประโยชน์ส่วนตน ผมไม่เห็นด้วยกับ อาจารย์ทั้ง 3 ท่านที่กล่าวมา เพราะ จากการฝั่งเหตุเเละผลที่พูด มักเน้นให้คนใช้ความรุนเเรง เช่น การขู่ใช้กิโยตินกับพมก การพูดว่า ถ้าไม่เปลี่ยนเเปลงจะเกิดความรุนแรง เเละยังมีคำพูดมากมาย ที่คุณน่าจะพอทราบอยู่เเล้ว สำหรับผม คุณคือมิตรสหายนะครับ ผมเเค่เเลกเปลี่ยนความเห็น ผมไม่อยากเอาชนะ อยากให้สังคมไทยมีความสุข เเละไม่อยากให้น้องๆ ต้องเสียอนาคต