@Joe Englishclub  ผมว่าผมตอบในสิ่งที่คุณ​แย้งจากข้อความก่อนแล้วอะนะครับ ถึงเรื่องความ​เท่าเทียม​ทางกฎหมาย​ อธิบาย​ไปเยอะเลยทีเดียว 555 แอบเหนื่อย​เหมือนกัน คือถ้าให้พูดให้เข้าใจเลย 112 มันพิสูจน์​ในตัวมันเองแล้วว่าตัวบทมันไม่ดีอย่างไร และทำให้คนไม่เท่ากันตามกม.อย่างไรตามที่ผมบอกไป อีกเรื่องนึงคือถ้ายังมี 112 อยู่​หรือพูดให้ง่ายขึ้นกว่านั้น ถ้ายังให้ความรู้สึกปัจเจกบุคคล​สามารถ​ฟ้องใครก็ตามที่ไม่เข้ากับสิ่งที่เรารู้สึก​/เชื่อถือ​ สังคม​ก็ไม่มีวันสงบสุข​ได้จริงๆ หรอกครับ เพราะมีคนรักคนเชื่อก็ต้องมีคนไม่รักไม่เชื่อหรือถึงขั้นเฉยๆ 112 มันใช้เป็นปทัสถานทางสังคม​ไม่ได้นะ เพราะความรู้สึก/ความเชื่อ​ของปัจเจกบุคคล​ไม่สามารถ​ใช้เป็นมาตรฐาน​ของสังคม​ได้  เพราะฉะนั้น​ถ้ากังวล​ว่าสังคม​จะแตกแยกเหลือเกิน​ ควรหาปทัสถานของสังคม​ใหม่หรือเป็นของเดิมแต่รีฟอร์ม​ตัวเองก็ได้ ซึ่งมันสอดคล้อง​กับการปฏิรูป​สถาบัน ให้สถาบัรมีความยืดหยุ่น​ในทางสถานะ ให้สิ่งที่เคารพ​รักเป็นเพียง"ตัวเลือก"ของปัจเจกบุคคล​ มิใช้เป็นปทัสถานทางสังคม​โดยกฎหมาย​อย่างที่ 112 เป็นอยู่ 
และอย่างที่ผมบอกไปอีกเช่นกัน ว่าถ้ามีใครขู่อาฆาต​ ก็ใช้ที่กฎหมาย​ที่มันมีอยู่แล้วทดแทน​ 112 ไป
มีต่อ