@snakecross100 ผมอ่านเเล้วรู้สึกว่า คุณไม่มี reference หรือ proof เลยว่า 112 ไม่ดี 
โดยส่วนตัว(ผมอาจจะผิดก็ได้นะคับ) 
ผมขอตอบสั้น ไม่เยอะนะคับ 
1. ผมไม่เห็นคนไปฟ้องนักวิชาการที่ถกเรื่อง 112 เเบบสุจริต (proven)
2. ผมเห็นคนที่ถูกฟ้องเเล้วโดนตัดสินโทษไปเเล้ว มีพยายานหลักฐานชัดเจนว่าบางคน หมิ่นประมาท ดูถูก เหยียดหยาม อาฆาตมาดร้ายคนอื่น (มีพยายานหลักฐานชัดเจนหลายครั้ง) ผมว่าคุณก็คงจะเห็นอยู่เเล้วนะครับ 
3. ไม่ว่าคุณกับผมจะเห็นด้วยหรือไม่เห็นด้วยกันหรือไม่ เราก็ไม่สามารถงดการบังคับใช้กฏหมายด้วยการประท้วง ใช้ความรุนเเรง หรือ วิธีใดๆที่ก่อให้เกิดความเเตกเเยกในสังคมได้ การที่น้องๆกลุ่มหนึ่งออกมาด่าทอ ใช้คำหยาบคาย ดูถูกเหยียดหยาม คนที่เห็นตรงกันข้ามกัน เเสดงว่าน้องๆเหล่านั้น ยังมองเเค่สิ่งที่ตัวเองต้องการ ไม่ใช่คนหมู่มาก กฏหมายเป็นอย่างไรก็ต้องเผชิญกับการกระทำที่ตนทำอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้ สงสารน้องๆ ส่วนนักวิชาการต่างๆที่คอยสนับสนุนน้องๆ ก็ต้องบอกว่า คนมีอายุเหล่านั้น เป็นไดโนเสาร์ที่ชาญฉลาด สามารถปลูกฝังความคิดที่ตนต้องการไปในตัวน้องๆได้ เเละยังสมารถเอาตัวรอดโดยไม่พูดสิ่งที่ผิดกฏหมาย เหมือนที่น้องๆเหล่านั้นทำ เสียใจเเทนน้องๆ จริงๆ