@Joe Englishclub แล้ว 112 มันจะสร้างความไม่เท่าเทียมกัน​ยังไงในสังคม คือมันเห็นง่ายมากเลย ตัวบทของมันก็มีปัญหา​แล้ว และมันสามารถ​เปิดโอกาส​ให้ใครก็ตามที่รักเจ้าจนเกินจริงสามารถ​ฟ้องร้อง​ได้ นั้นก็แปลว่า คนกลุ่มนึงมีอำนาจมากกว่า​คนอีกกลุ่มนึง เพราะคนกลุ่มนี้ใช้/อิงแอบอำนาจทางกฎหมาย​นี้ที่มันมีให้ ไว้จัดการ​ ลดทอน ควบคุม​ คุมขัง​ อำนาจของคุณอีกกลุ่มนึง  หรือจะพูดถึงนัยยะทางเสรีภาพ​ก็ได้ คือทำให้กลุ่มนึงมีเสรีภาพ​ตามอำนาจของกฎหมาย​มากกว่า​คนอีกกลุ่มนึงที่ถูกลดเสรีภาพ​ของปัจเจกชน​ลง ซึ่งเมื่อเกิดขึ้นแบบนี้แล้วสังคมจะมีความแตกต่าง​หลากหลาย​ได้ยังไง เมื่ออำนาจและเสรีภาพ​อยู่กับกลุ่มใดกลุ่มนึงมากไป สังคมจะเท่าเทียม​กันในทางกฎหมาย​ได้ยังไง ถูกมั้ยครับ

เมื่อเรายกเลิก​ 112 และใช้กฎหมาย​หมิ่น​ทั่วไป​นะ อย่างแรกเลยไม่ว่าใครในที่นี้​ก็จะได้ตั้งอยู่บนความเท่าเทียม​เดียวกัน​ คือความเท่าเทียม​กัน​ทางกฎหมาย​ กฎหมาย​ก็ให้อำนาจคุณ​ฟ้องถ้าใครมาดูหมิ่นคุณจริง กฎหมาย​ก็ให้อำนาจฉันฟ้องถ้าใครมาดูหมิ่นฉันจริงๆ แฟร์ดี ถูกมั้ยครับ หรือต่อให้มีอิตาบ้าที่ไหนมาขู่สถาบัน​อย่างที่คุณ​อ้าง โดยต่อให้ไม่มี 112 แล้ว มันก็ยังมีมาตรา 392 ฐานความผิดการถูกขู่อาฆาตอยู่ เป็นอาญาทั้งจำและปรับ ไม่ใช่ว่า 112 จบแล้วจะไม่มีกฎหมาย​อื่นๆมาแทนนิครับ เนอะ   

ส่วนข้อกังวล​ที่ว่าถ้าเป็นกฎหมาย​แพ่งแล้วกลัวว่าคนรวยจะด่าใครก็ได้เพราะมีเงินจ่าย ส่วนคนจนก็รับเงินสกปรก​มา หรือไม่ก็คนจนก็คงด่าใครไม่ได้หรอกเพราะไม่มีเงินจ่ายค่าปรับ ขอพูดในความเป็นไปได้​นะครับ คนทั่วไป​รวยหรือจนเนี่ย มันไม่มีเรื่องจะให้มาด่ากันง่ายๆหรอกนะครับ ในด้านคนรวยเขาคงไม่ลดสถานะทางสังคม​จะมาด่าใครต่อใครเพื่อลดความน่าเชื่อถือ​ของเขาหรอก ลองคิดตามนะว่าถ้าคุณ​เป็นเศรษฐี คุณ​ยังมีเวลาสนใจ​สังคม​อื่นๆมั้ย คุณ​มีเวลาเล่นโซเชียล​รึเปล่า​ ในการปรับ/จ่ายค่าชดเชย​มันก็ไม่ได้มีในแค่กฎหมาย​หมิ่นประมาท​ทั่วไป มันก็มีอื่นๆอีกที่ให้เสียค่าปรับ แต่ก็ไม่เห็นคนรวยที่ไหนวิปลาส​พอที่จะทำให้ตนเสียค่าปรับเพราะอยากด่าใคร

ในด้านของคนจนถ้าจะด่าใครว่าใครจนถึงขั้นหมิ่นประมาท​ผู้อื่นเนี่ย ถ้าไม่ใช่เพราะอารมณ์​พาไปก็มีสถานการณ์​บางอย่าง​ แต่ก็มองไม่ออกอยู่ดีว่าถ้าสมมุติ​คุณ​จนนะ เอาแบบหาเช้า​กิน​ค้ำคุณ​จะไปมีเรื่อง​หมิ่นใครล่ะ แล้วถ้ามานั่งคิดแล้วมันเสียเวลาในชีวิต​และทรัพย์สิน​เงินทอง​หากเกิดคดีความ​มาจริงๆ มันไม่คุ้มและก็ไม่ควรที่จะเสียดีกว่ามั้ยอ่ะ

ผมไม่ได้​บอกว่าคนในสังคม​จะมีข้อพิพาท​กันไม่ได้นะ คนทุกคนมีความคิดมีความเชื่อที่แตกต่าง​กัน มันก็มีที่จะทะเลาะ​กันบ้าง จนลามไปถึงขั้นหมิ่นประมาท​บุคคล​อื่นๆ และผมมองว่าคนที่ทะเลาะ​จะด้วยแรงจูงใจ​อะไรบางอย่าง​แต่ดันจบลงด้วยการหมิ่นประมาท​ผู้อื่น คือคนที่ขาดวุฒิภาวะ​ในระดับที่หลุดไปจากประเด็น​การทะเลาะ​ถกเถียง​ แน่นอน​ว่าเมื่อมันหลุดไปแล้วหมิ่นไปแล้ว มันยังมีกฎหมาย​หมิ่นประมาท​ที่คุ้มครอง​ทุกคน​ คุ้มครอง​ปัจเจกบุคคล​ ในเมื่อคุณ​หรือผมทำผิดฐาน​หมิ่นประมาท​ไม่ว่ารวยจนก็ต้องเสียค่าปรับ​/จ่ายค่าชดเชย​ด้วยกันทั้งนั้น​ ซึ่งมันแฟร์​ที่สุดเเล้ว​ครับ

แต่หากคุณ​มองว่ามันยังไม่เท่าเทียม​เหมือนที่คุณ​เชื่ออีก งั้นทั่งโลกคงต้องยกเลิก​กฎหมาย​แพ่งแล้วอะครับ 5555