@Joe Englishclub คุณ​นี่ตีความความเท่าเทียม​/ไม่เท่าเทียม​แปลกๆแฮะ

งั้นผมถือโอกาส​นี้บอกเรื่องความเท่าเทียม​เผื่อคุณ​จะไม่รู้รึกัน แล้วค่อยวกกลับ​มาเรื่อง 112 มันไม่เท่าเทียม​อย่างไร แล้วทำไมถึงใช้กฎหมาย​หมิ่นทั่วไป​มันเท่าเทียมกว่า


สังคม​ทั่วไป​มองด้วยตาเปล่าก็จะเห็นความเหลื่อมล้ำทางสังคม​ เศรษฐกิจ​ มูลฐานมันมาจากจุด"สตาร์ต"ที่มันไม่เท่ากันแต่แรก เมื่อมันเกิดขึ้นแบบเนี่ยรัฐจำเป็น​ต้องทำให้สังคม​มันมีความเท่าเทียม​กันให้มากที่สุด ไม่ว่าสังคม​ เศรษฐกิจ​ และมันหนีไม่พ้นในทางกฎหมาย​ คือต่อให้ความเหลื่อมล้ำทางสังคม​จะลดช่องว่าขึ้นมาด้วยกลไกทางการเมือง​และเศรษฐกิจ​ซึ่งมันเป็นเรื่องที่ค่อยเป็นค่อยไป แต่รัฐสามารถ​ทำให้คนเท่าเทียมกัน​ได้เลยในทางกฎหมาย​โดยไม่อาศัย​ปัจจัย​อื่นๆเท่าไหร่​ ก็อย่างที่เรียนๆกันมา พวกเราอยู่ใต้กฎหมาย​และรัฐธรรมนูญ​คือกฎหมาย​สูงสุด​ นี่ก็ถือเป็น​การสร้างความเท่าเทียม​ที่ว่าจะไม่มีใครอื่นจะอยู่เหนือไปกว่าใคร นี่คือความเท่าเทียม​กันในทางกฎหมาย​ 

ซึ่งคุณ​กำลังกล่าวแบบรวมๆว่า ความเท่าเทียม​ของ "สังคม" "เศรษฐกิจ​" (แม้แต่ความเท่าเทียม​ทางกายภาพ​ตัวเตี้ย​ตัวสูง แขนขาอะไรที่คุณ​ว่ามาน่ะ ว่ามันไม่เท่ากัน ซึ่งเป็นความจริงโดยสัจะพจน์​อยู่แล้วไม่อาจเปลี่ยนแปลง​ได้ แต่คุณ​พูดเกี่ยวกับ​กายภาพมา"เหมารวม" กับความเท่าเทียม​/ไม่​เท่าเทียม​อื่นๆ ที่เราพูดคุย​อยู่เนี่ยมันไม่ได้​นะ มันคนละเรื่อง​กันครับ )​เหล่านี้​ไปบวกกับ"ความเท่าเทียม​ในทางกฎหมาย​"ว่ามันคือสิ่งเดียวกัน ทั้งที่ในความจริงมันคู่ขนานกันไป และใช่ว่าจะต่อกันติดไม่ได้ เพราะพรบ. ภาษี​มรดก​โดยส่วนเนี่ยมันคือออฟชั่น​เสริมเพื่อลดความเหลื่อมล้ำในทางสังคม​ พูดง่ายๆนะครับ กฎหมาย​เนี่ยนอกจากจะต้องทำหน้าที่ให้ทุกคนอยู่ภายใต้​กฎหมาย​เพื่อสร้างความเท่าเทียม​กันทางกฎหมาย​ด้วยแล้ว กฎหมาย​เองก็ทำหน้าที่ลดช่องว่าง​ทางสังคม​ด้วยเช่นกัน​

มีต่อ