@snakecross100 ประเด็นที่ 1 นักศึกษายกเลิก ผมว่าคุณไม่หาข้อมูลอ้างอิงเลยนะครับ คนที่จัดคืออดีตนิสิตของจุฬาเเละธรรมศาสตร์ ปีนี้มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์เป็นคนจัด เขาเเจ้งมาที่จุฬาว่าจัดไม่ได้เพราะมีปัญหาเรื่องโควิด เนติวิทย์ออกมาบอกมีมติ ยกเลิก…
2. ม.112 ไม่เท่าเทียม ??? ความเท่าเทียม เริ่มจากการหมิ่นประมาทได้ ดูถูกได้ อาฆาตมาดร้ายได้ เเล้วเเค่เสียตังค์ ส่วนคนที่ถูกด่าก็รับตังค์สกปรกของใจไม่ดีเนี่ยนะคับ ประเทศจะอยู่อย่างไร 
ความเท่าเทียมไม่เคยมีในโลก ชาย หญิง จน รวย ถ้าคุณไม่มีความรู้ เพราะคุณขี้เกียจ เเล้วเรียกร้องว่าต้องเท่าเทียม??? คือไม่มีในโลกคับ เเขนขา จิตใต้สำนึกยังไม่เท่ากัน อะไรคือความเท่าเทียม มันโลก Eutopia 
3. ระบบชนชั้นคืออะไร คนที่กราบพระองค์ก็ด้วยความรัก คนไม่กราบก็ไม่เป็นไรนะครับ เเต่ถ้ามาละเมิดกฏหมาย ก็ต้อง end up ในคุก