@meka metal  ถ้าวัดกันเรื่องของความเท่าเทียม​(ที่ส่วนใหญ่​ย้ำนะว่า"ส่วนใหญ่​"ของฝ่ายขวาหรือคนรักเจ้าไม่ค่อยอิงหลักการนี้เท่าไหร่​ ขนาดเรื่องเสลี่ยง​พระเกี้ยวจุฬา​ที่นิสิต​ยกเลิก​ ก็ยังมีฝ่ายขวามาบอกคนไม่เท่ากันอยู่เลย 555) 112 เนี่ยกับกฎหมาย​หมิ่นประมาท​ธรรมดา​แล้วไปจบตรงที่เสียเงินเนี่ย 112 คือยอดภูเขาของความไม่เท่าเทียม​เสียยิ่งกว่ากฎหมาย​หมื่น​ทั่วไป​อีก ทำไมเป็นอย่างงั้น เพราะมันตั้งอยู่บนสมมุติฐาน​ของคนไม่เท่ากัน มันตั้งอยู่กับระบบชนชั้น​ และมันมีอัตตราโทษที่แรงกว่ากฎหมาย​หมิ่นทั่วไป​ ถ้าคุณ​เองจะต้องการอิงหลักการความเท่าเทียม​(ที่ร้อยวันพันปี​ฝ่ายขวาไม่เคยจะอิงอะ)​คุณ​ต้องทำให้ทุกคนมีสถานะทางกฎหมาย​ที่เท่ากันให้ได้เสียก่อนครับ

แล้วส่วนในเรื่องกฎหมาย​หมิ่นประมาท​ทั่วไป​ที่กลัวว่าคนรวยจะด่าใครก็ได้เพราะมีเงินจ่ายคู่กรณี​(ความเห็นของผมนะ ความกังวล​นี้มันค่อนข้าง​ประหลาดอะ คือถ้าผมรวยๆ มีเงินเดือน​หลักแสน คงไม่รู้จะเสียเงินไปกับการด่าหรอก คงไปนั่งลงทุนนู่นนี่ดีกว่า)​และจะเกิดความไม่เท่าเทียมกัน​ระหว่าง​คนเนี่ย ไม่ใช่เรื่องที่น่ากังวล​นะ คือมันไม่ได้ขยาดช่องว่าง​ระหว่าง​คนรวยคนจนขนาดนั้น อีกอย่างถ้าโจทย์​และจำเลยยอมความกันได้ก็ไม่ใช่ประเด็น​อะไรที่ต้องห่วง แล้วถ้ามาว่ากันดีๆแล้วเนี่ย ในชีวิต​ทั่วไป​เราๆท่านๆ มันไม่มีเรื่องและไม่ใช่เรื่องที่จะมาหมิ่นประมาท​กันอยู่แล้ว "ถ้าต่างฝ่ายต่างอยู่ในร่องในรอยของตน" "และวิพากษ์วิจารณ์​กันอย่างมีวุฒิภาวะ" มันก็ไม่ใช่ปัญหา​หรอก มันไม่ถึงขนาดเกิดช่องว่าง​ทำให้คนวิจารณ์​กันไม่ได้หรอก 

ในกรณีที่​ 112 ยกเลิก​ไป แล้วใช้กฎหมาย​หมิ่น​ประมาท​ทั่วไป​ ก็ขอย้ำคำเดิมนะ ถ้าสถาบัน​อยู่ในร่องรอย​ตามระบอบราชาธิปไตย​ใต้รัฐธรรมนูญ​จริงๆ มันไม่มีเหตุผลอะไรเลยที่คนจะมาด่า มาวิพากษ์วิจารณ์​