@piyata patikorn ถามว่า ไม่กลัวถูกฟ้องกลับหรอ???? 

จริงๆมันสามารถฟ้องกลับได้ครับ แต่ฟ้องกลับอย่างมากก็ได้แค่ หมิ่นประมาทธรรมดา (โทษเบาชิบหาย) เทียบกับ 112 ไม่เห็นฝุ่นเลย

อีกทั้งหลายๆครั้ง กฎหมายมักจะมองว่า การไปร้องเรียนแบบนี้ มันคือการ "ตรวจสอบ" ซะมากกว่า เลยมักจะไม่ค่อยถูกเอาผิด 

//อีกเหตุผลนึงก็เพราะถ้าไปเอาผิดคนแจ้งความ เค้ากลัวว่าเดี๋ยวอนาคตเกิดเหตุอะไรขึ้นมา คนก็ไม่กล้าแจ้งความกันพอดี เพราะกลัวโดนฟ้องกลับ (เช่น เห็นภริยาข้างบ้านถูกสามีทำร้าย เพื่อนบ้านอาจจะไม่กล้าแจ้งตำรวจเพราะกลัวถูกฟ้องในภายหลัง ไรงี้)