@Ronin Nutty อ้าว ไม่ใช่ว่า ยกฟ้องไปแล้วเหรอครับ คดีหมิ่นหมา ....แล้วคดี 112 ที่ผ่าน มาเขาให้ยกตัวอย่างศาลทีวินิจฉัยคดีไปแล้ว ครับศาลไม่ได้ไปต่อเติม ... เพราะ มันมีกรณีซ้ำๆกันหลายคดี เช่น ส่ง sms ด่าโดนอะไร ไปเผารูปโดนอะไร ไม่ได้เกี่ยวกับ ความเห็นของศาลครับผม  ..... คุณไปเรียนมาเยอะแยะเนี่ย เอา Technical มาเถียงได้อย่างเดียว แต่ความเป็นจริงคือ การวิจารณ์สถาบันก็ทำได้ และ ตัวอย่างก็มีไปแล้วคือ จารย์ป็อก....นี่ไม่ได้เชียร์ ไม่ให้แก้ ม.112 นะ แต่ ผมเชียร์ว่าไม่ควรจะเอามาเป็นการสร้างคู่ขัดแย้ง ... เพราะต่อให้แก้ ม.112 ได้ก็ไม่ได้แปลว่า ปัญหาเช่น คนไม่เท่ากัน จะหมดไป ไม่ต้องพูดถึงเรื่องอื่น เช่น ปัญหา ศก ปัญหาการศึกษา ปัญหาปากท้อง...