@watcharapon srikun มาถามผมว่าผมรู้คำพิพากษาศาลมากน้อยขนาดไหน..... เอิ่มบังเอิญผมเรียนกฎหมายมาครับ ทั้งป.ตรี และ ป.โท ทั้งชีวิตคลุกคลีอยู่แต่กับกฎหมาย คำพิพากษาศาล ทฤษฎีแนวคิดต่างๆ ผมมั่นใจว่าผมรู้มากกว่าคุณละกัน 

เรื่องอภินิหารของมาตรา 112 เอาที่อ.ปิยบุตรเล่ามาก็ได้ครับ (ขอปูพื้นนิดนึง ตามหลักกฎหมายอาญาแล้ว การจะจับคนมาลงโทษตามกฎหมายอาญา ต้องเป็นกรณีที่กฎหมายเขียนอย่างชัดเจนครับว่าเป็นความผิด ศาลไม่สามารถตีความเพิ่ม หรือต่อเติมด้วยตัวเองได้ กฎหมายกำหนดมาแค่ไหนต้องใช้แค่นั้น เท่านั้น) ******ถ้าสนใจลองศึกษา "หลักไม่มีความผิด ไม่มีโทษ โดยไม่มีกฎหมาย" ได้ครับ ผมเห็นทนายหลายคน อธิบายหลักนี้แบบสั้นๆเข้าใจง่ายไว้ในหลายเพจเลย)*****

ซึ่งถ้าคุณไปเปิดกฎหมายดู มาตรา112 เนี่ย มันบัญญัติเอาไว้คุ้มครองคนแค่ไม่กี่คนเท่านั้นครับ ได้แก่ ราชา ราชินี รัชทายาท ผู้สำเร็จราชการแทน (มาตรา112ไม่ได้กำหนดไปถึง "ญาติ" ของราชา) แต่ศาลเคยตัดสิน "นอกตัวบทกฎหมาย" หลายครั้ง เช่น การหมิ่นสุนัขทรงเลี้ยง การดูหมิ่นญาติของราชา กลับกลายเป็นว่าศาลตีความเพิ่มเติมเอาเอง ให้เป็นความผิดตามมาตรา 112 ด้วย ซึ่งเรื่องนี้ไม่ได้มีกฎหมายกำหนดเอาไว้เลย และเป็นการตัดสินที่ผิดหลักกฎหมายอาญาแบบสุดกู่

แต่ด้วยอภินิหารของมาตรา 112 การตัดสินที่ "ผิดหลักกฎหมาย" แบบนั้น กลับกลายเป็นสิ่งที่ "ทำได้"  เฉยเลย