@watcharapon srikun มันจะมีปัญหาให้ถกกันอีกเยอะครับ เช่น 1.กรรมการใครเป็นคนคัด เอาจากวงการไหนบ้าง ซึ่งถ้าคุณศึกษาวิวัฒนาการของกฎหมายรัฐธรรมนูญมาบ้าง ปัญหาเรื่องการแต่งตั้งคน/คัดเลือกคนเนี่ย เป็นปัญหามาตลอดทุกร่างเลย ตั้งแต่40/50/60 แม้ตอนนี้ก็ยังแก้ไม่ได้เลยด้วยซ้ำ (เพราะคนร่างกฎหมายก็มักจะร่างให้พวกตัวเองได้ประโยชน์ตลอด)

2.บรรทัดฐานของศาล จริงๆมันก็ไม่ได้แน่นอนขนาดนั้นครับ ศาลกลับไปกลับมาตลอด แถมบางคดี ศาลยังตัดสินผิดหลักกฎหมายเองซะด้วยซ้ำ (ในคดี112นะ ในวงการกฎหมายเค้ารู้กัน ว่ามาตรานี้อภินิหารมันเยอะ)

3.การตั้งคณะกรรมการ มันไม่สามารถแก้ปัญหาอื่นๆได้เลย เช่น ปัญหาการตีความที่เกินกว่าตัวบทกฎหมายบัญญัติ เป็นต้น