คุณอรรถวิชช์ เปลี่ยนระบบกฎหมายไทยซะแล้ว  ผมนึกว่าระบบกฎหมายไทยเป็นระบบ ซิวิลลอว์ซะอีกที่บ่อเกิดกฎหมายมาจากรัฐสภา

คุณอรรถวิชช์ เป็นผู้พิพากษาซะแล้ว "ออกมาก็หมิ่นอีก ออกมาก็หมิ่นอีก" 


คุณอรรถวิชช์ "คนส่วนใหญ่เขารู้สึกว่าเขาเดือดร้อนด้วย 112 อยู่ในหมวดความมั่นคงดีแล้ว"  แต่ทำไมคนที่ไปฟ้องมีแค่คนไม่กี่คน ไม่กี่กลุ่ม ในทางกลับกันอาจจะต้องชั่งน้ำหนักผลสะท้อนต่อองค์พระมหากษัตริย์ด้วย อยากให้ไปดูข้อมูลสถิติด้วยว่าเขาฟ้องเรื่องอะไร เป็นเหตุเป็นผลไหม ส่วนใหญ่เห็นแต่จะเป็นการฟ้องเพื่อรักษาความเชื่อสนองตัณหาตนเองโดยไม่ได้ชั่งน้ำหนักผลสะท้อนกลับต่อองค์พระมหากษัตริย์เลย เคยมีตัวอย่างจากสมัย ร.9 ให้เรียนรู้แล้ว ร.9 เคยตรัสผ่านสื่อไว้แล้วว่าวิจารณ์พระเจ้าอยู่หัวได้ถ้าเป็นเรื่องจริง ผลคือ ร.9 ท่านก็ได้รับความนิยมสูง ตรงกันข้ามกับยุคปัจจุบันที่คนบางรุ่นนับถือมาก บางรุ่นนับถือลดลง เมื่อปล่อยให้คนไปฟ้อง 112 มั่วยิ่งเป็นตัวเร่งให้สถาบันเสื่อมเร็วขึ้น อันนี้คือปัญหาที่ชัดเจนมาก ผมแปลกใจที่คุณอรรถวิชช์มองไม่เห็น

เมื่อระบบมีปัญหา จะอย่างไรก็ต้องปรับ ไม่ว่าจะเป็นของประเทศไหนก็สามารถนำมาปรับใช้ได้ อย่างที่ ร.5 ท่านเลื่อมใสการปกครองฝรั่งเศสช่วงนั้น และได้เคยนำ "ประมวลกฎหมายนโปเลียน" มาประบใช้กับการปกครองเพราะเห็นว่าการปกครองแบบศักดินามีปัญหา

"คนทะเลาะกันคือความมั่นคง" หุหุ ไม่นึกว่าจะได้ยินจากคนที่จบกฎหมาย

คลิป ร.9 พูดว่า "วิจารณ์ได้ถ้าเป็นเรื่องจริง"
https://www.youtube.com/watch?v=3laFk7Jmk34&t=7s