ผมก็รุ่นใหม่ครับเแต่ไม่เอาพรรค ล้มเจ้าชังชาติ ที่เกี่ยวโยงกับไอแม้ว หรือ ไอทอน แน่นอนครับ อย่ามโนไปเองครับ โดนเขาหลอกล้างสมอง เพื่อจะให้ต่างชาติร่างกฏหมายเอื้อตัวเองได้ สามกีบไม่เคยรู่หรอกครับเรื่องแบบนี้ อยุ่แต่ในทวิตแหล่งรวมio สามกีบเฟกนิว ข่าวเฟกนิวแห่กันดูแห่กันเชื่อ ข่าวแก้เสร่อไม่สรรหาเอาเข้ามาในสมอง ก็เหมือนสามกีบ ถูกหลอกไปม็อบก็ทีนึงทำจันไงใส่ คฝ สื่อช่องน้อยสี สื่อทอแหล ทีมio สามกีบ ใส่ความ คฝ ทั้งที่จริงทำจันไรใส่เขาก่อนทุกๆเรื่องๆ กะยิงกันเองให้ตายเผื่อได้โหนศพบ้างละ สรุปไม่ตายเด็กมาบอก มีคนในม็อบยิงเอง ข่าวเงียบกริบ สามกีบในโซเชี่ยลไม่รู่เรื่องเหมือนเดิม ไอมือกุ๊นระเบิดมือตัวเองอีก แกนนำสามกีบไม่เคยเหลียวแหล หลอกลูกชาวบ้าน ออกไปพิการ รับแก๊ส เสี่ยงตาย ตัวเองไปปั่นจักรยานที่ฝรั่งเศสโคตรใจเลย ทีอีกเยอะวีรกรรมพวกใกล้กาวเนี่ยที่หลอกขายฝันพวกสามกีบโง่ๆหน่ะ