ใช่ครับ ไม่มี 112 ก็ดีครับ เหมือน ร.9 ท่านตรัส ถ้าเหตุการณ์ไม่เป็นแบบปัจจุบันนี้ ผมเห็นความชัดแจ้งในพฤติการณ์ที่แสดงถึงความอาฆาตมาดร้ายเพื่อโค่นล้มมากกว่าปฏิรูป เช่น คนบนฟ้าอยู่ข้างบนหรืออยู่ข้างล่าง การเผาการทำลายการพ่นสีลงบนพระบรมฉายาลักษณ์ การนำสีน้ำเงินออกจากธง การถามถึงว่าศาลตัดสินในนามใคร เป็นต้น ตอนนี้มีการเผยแพร่ข้อมูลในหลายช่องทาง เพื่อด้อยค่าทั้ง ร.9 และ ร.5 รวมถึงราชวงศ์โดยรวม ด้วยการเลือกตีความเฉพาะหลักฐานที่เข้ากับแนวความคิดแบบนั้น เช่น ตีความใหม่ว่า การเลิกทาส การปฏิรูประบบราชการ การปฏิรูปการปกครองท้องถิ่น เป็นความเห็นแก่ตัว ชี้นำการตีความในกรณีสวรรคต หรือสรุปความว่าเกี่ยวข้องกับอาชญากรรมร้ายแรงโดยไม่มีหลักฐานสนับสนุน เป็นต้น