ผมขอถามตรงๆกับคุณปิยบุตรว่า
...
1. "งูเห่า" มีตัวตนอยู่จริงๆ หรือเป็นวาทกรรมทางการเมืองที่ใช้เป็นเครื่องมือในการจำกัดคนที่เห็นต่างทางการเมือง
...
2. คุณคิดว่า ม.112 มีความเหมือนหรือแตกต่างกับกฎหมายของกัมพูชาที่ว่า "วิพากษ์วิจารณ์รัฐบาลมีความผิดเทียบเท่าหมิ่นพระบรมเดชานุภาพ" หรือไม่
...
3. ใคร??? เป็นผู้นำ ม.112 มาใช้เล่นงานม็อบธรรมศาสตร์
...
4. คุณปิยบุตรต้องการล้มระบอบกษัตริย์หรือไม่
...
5. นิยามความเป็นประชาธิปไตยของคุณปิยบุตร คืออะไร และจำเป็นต้องนำแนวคิดเสรีนิยมแบบฝรั่งเศสมาใช้หรือไม่
...
จงอภิปรายใต้ Comment นี้
...
ถ้าตอบได้สมเหตุสมผล ผมจะโอนเงินให้คุณ 500 บาท
...
ถ้าตอบไม่รู้เรื่อง คุณก็ไม่สมควรที่จะเป็นอาจารย์ที่ ม.ธรรมศาสตร์ อีกต่อไป
...
#ครูก้าวหน้า
#พรรคก้าวไกล
#ยกเลิก112