สรุป

อรรถวิทช์ - กล่าวว่าไม่ควรแก้ ม.112 เพราะจะเกิดความขัดแย้งระหว่างคนเอาและไม่เอา ม.112 มากขึ้น หากยกเลิก 112 จริงๆ จะทำให้คนแบ่งเป็น 2 ขั้ว และเกิดการประทะกันได้ บ้านเมืองทางตันเกิดรัฐประหาร จึงควรจัดตัวหน่วยงานกำกับดูแลเรื่องคนที่จะถูกฟ้องด้วย ม.112 กรองอันที่ไม่เข้าข่ายออกไป โดยยกตัวอย่างการจัดการแบบนี้ในยุครัฐบาล อภิสิทธ์ เวชชาชีวะ

ปิยบุตร - กล่าวว่า ภารดรภาพไม่มีวันเกิด หากเสรีภาพไม่เกิดขึ้น บ้านเมืองเดินมาถึงจุดที่ต้องมีการทบทวนเพื่อยกเลิก 112 เพื่อเสรีภาพการแสดงออก และกฏหมายอื่นๆให้สถาบันอยู่ภายใต้รัฐธรรมนูญ และอยู่เหนือการเมือง เหมือน อังกฤษ ญี่ปุ่น ไม่อยากให้บ้านเมืองเดินมาถึงทางตัน กล่าวอีกว่าถ้าจะจัดหน่วยงานดูแลแบบที่คุณ อรรถวิชช์ กล่าวก็ได้ในระยะสั้น แต่ในระยะยาว การแก้กดหมายให้ชัดเจนจะแก้ปัญหาโดยสิ้นเชิง ไม่ให้ใครนำ 112 มาเป็นเครื่องมือกำจัดคนเห็นตางทางการเมือง และไม่ต้องคอยหวังพึ่งการจัดการตามรัฐบาลแต่ละชุด

ความคิดเห็นส่วนตัว - มองว่าอรรถวิทช์ มีการพูดและย้ำในจุดยืนที่ชัดเจน การพูดมีความหนักแน่นมั่นคน และใช้ความเป็น "พี่" ในการเรียกรุ่นน้องอย่าง ปิยบุตร ยิ่งทำให้ดูน่าเชื่อถือ ทั้งๆที่ตามหลักการ ตรรกระ เหตุผล ยังมีช่องโหว่ให้เกิดคำถามได้มาก ที่ทางปิยบุตรได้โต้แย้งหักล้างไปแล้ว แต่ทางอรรถวิชช์ ก็ยังย้ำแนวเดิมทำให้ดูน่าเชื่อถือ ส่วนปิยบุตร มีจุดยืนที่ชัดเจน เช่นกัน แต่การพูดขาดความหนักแน่นไปหน่อย ทั้งที่มีเหตุผลในการหักล้างและยิ่งประเด็นได้หลายเรื่องในช่องโหว่ของอรรถวิชช์ ยกนี้ต้องยกให้อรรถวิชช์พูดได้น่าเชื่อถือกว่า