นี่ขนาดอาญายังขนาดนี้ แล้วแพ่งอ่อนลงเยอะ จะขนาดไหน ต้องเข้าใจว่า เยาวชนคือเป้าหมายของคนกลุ่มที่ต้องการล้ม 112 คนกลุ่มนี้เปราะบาง คนกลุ่มนี้ความคิดวิสัยทัศน์ยังคิดได้ไม่ไกล ทำอะไรยังไม่คิดถึงอนาคตตัวเองด้วยซ้ำ เห็นได้จากตอนนี้ ประชาชนและเด็กนักศึกษาโดนคดี 112 โอดครวญเมื่อเจอคดีเข้าจริง แต่สุดท้ายทำอะไรไม่ได้ และกลุ่มคนที่ปลุกปั่น ก็ไม่ได้มาเหลียวแล อนาคตก็จบอย่างน่าใจหาย เราต้องปกป้องกลุ่มเปราะบางนี้ ด้วยการให้ความรู้ให้รู้ทันเฟคนิวที่ปลุกปั่น รัฐบาลต้องเร่งแก้ไขด่วน ไม่เช่นนั้น จะมีเด็กที่ตกเป็นเครื่องมือ และหมดอนาคตอีกมากมาย