ต้องตีโจทย์ก่อนนะครับ
- สถาบันฯ​เป็นมากกว่าตัวบุคคล​ การหมิ่นสถาบันฯก็มีผลต่อสังคมมากกว่า
- ถ้า​ ปชช.​ ทำผิด​ จะด้วยจงใจหรือไม่จงใจก็ตาม​ จะคิดค่าปรับยังไง​ ต้องจ่ายจนสิ้นเนื้อประดาตัวจนครอบครัวที่อาจไม่เกี่ยวข้องต้องเดือดร้อนไปด้วยไหม
- จะแก้กฎหมาย​ ก็ต้องฝ่าด่านแรงต้านของประชาชนก่อน​ แล้วจะฝ่าอย่างไร
- สถานการณ์เกิดขึ้นแล้วจริง​ แต่มันไม่ได้มีด้านเดียว​ จะคิดถึงแต่สิ่งที่อยากผลักดัน​ ก็ต้องคิดถึงอีกด้านนึงด้วย
- การบอกว่า​ ม.112​ ถูกแอบอ้างมาใช้เป็นเครื่องมือ​ มันก็ถูกแก้ได้โดยกรรมการกลั่นกรอง
- สถาบันฯไปใช้พระราชอำนาจในสังคมอย่างไร?  ในเมิ่อทุกๆการเซ็นต์​ approve  ก็ต้องมีคนนำเสนอ​ขึ้นมา  ซึ่งคนนำเสนอก็ผ่านการเลือกตั้งกันมา ถ้าไม่มีคนไปยื่นให้เซ็นต์ก็ไม่มีทางเปลี่ยนอะไรได้​  ไปแก้ที่คนยื่นสิ​ ไม่ต้องมาสร้างความขัดแย้ง​ ให้คนทะเลาะด้วย