นาทีที่ 1:14:10 ชัดเจนครับ คุณปิยะบุตร ไม่ได้เข้าใจประวัติศาสตร์และไม่มีความรู้ประวัติศาสตร์ 6ตุลาเลย ไม่ใช่รัฐผลักใส่ ให้คนเป็นคอมมิวนิสต์ แต่การเมืองในขณะนั้นมีที่มาที่ไป ไม่ใช่คนฝักไฝ่ประชาธิปไตย แล้วเปลี่ยนใจเป็นคอมมิวนิสต์ แต่ตอนนั้น คนบางกลุ่มมองไปถึงระบบสังคมนิยมอยู่แล้ว ต่างหาก อ้างตนเหมือนอยู่ในเหตุการณ์ เข้าใจอะไรผิดหรือเปล่า อยู่ๆคนเปลี่ยนอุดมการณ์ประชาธิปไตยเป็นคอมมิวนิสต์ในกระทันหันได้เหรอ มันไม่ใช่ มันมีกระบวนการทางความคิดมาก่อนนั้นแล้ว แล้ว จะเล่าย้อนก็ยาวไป มันมั่วมาเลยแบบนี้ มันธุเรศที่สุด