ถ้าพวกคุณแก้ 112 ได้ คุณก็ต้องให้ประเทศนี้แก้ หมิ่นประมาทได้เหมือนกัน แล้วประเทศนี้ก็ต้อง ถือปืนมาเข่นฆ่ากันเพราะไม่มีกฏหมายอะไรทำได้ หมิ่นประมาทจะเอาแค่โทษปรับ มันไม่เหมือนกฏหมายจราจรนะครับ คุณขับรถผิด ตำรวจยังยึดรถคุณได้เลย อย่าหัวหมอเลย คุณพูดเหมือนกํบว่า ปิยะบูด ทนได้ ใครด่าก็ได้แต่พอกูจะฟ้องกูฟ้อง 2475ล้านบาทไง คนแบบนี้คุยแบบน้ำนิ่งไหลลึกครรับ คนประเภทนี้ยุยงอย่างเดว สู้ให้ตายก็ไม่ชนะมันก็รู้แก่ใจอยู่แล้วเพี่ยงแต่อยากทำให้ประเทศนี้แตกแยก คุณจำไว้นะ กษิตริย์อยู่ได้ไม่ได้ อยู่ทหารครับถ้ามีทหารกฏ พวกคุณชนะครับแต่ถ้า ทหารจงรักภักดีอยู่ รับรองได้ ให้ตายแล้วเกิดใหม่พวกมึงก็ไม่มีวันชนะครับ ปฏิวัติต้องใช้กำลัง อาวุธ มวลชน ไม่ได้ใช้มือถือ โซเซียล ทุกประเทศกว่าจะได้มา ต้องเสียเลือดเสียเนื่้อ ไม่ได้เสียค่าเน็ตครับ