1.ไม่มีทางมีความสามัคคีในสังคมแน่หากมี112 เพราะตอนนี้คนที่เขาอยากวิจารอย่างไม่มีความรุนแรงกำลังโดนฝั่งขวาจัดจับเข้าคุก คือตอนนี้ฝั่งขวาเหมือนกำลังมีสิทธิ์ทางกฏหมายในการจับอีกฝั่งเข้าคุกแต่อีกฝั่งไม่มีสิทธิ์อะไรเลยในการเรียกร้องให้ความคิดเขามีที่ยืนในสังคมทั้งๆที่ไม่ใช่ความคิดที่อันตรายเลย ดูได้จากประเทศร้อยกว่าประเทศที่เจริญและประชาชนมีสิทธิ์ที่จะวิจารใครก็ได้
2.อยากให้มีความเป็นธรรมระหว่างคนจนคนรวยต่างๆนาๆ แต่กฏหมายนี้มีการปกป้องคนกลุ่มเล็กๆน้อยๆแบ่งแยกคนรวยคนจนชัดเจน และอีกอย่าง ทำไมคนเราจะด่าใคร ไม่ว่าจะถูกหรือผิด ทำไมต้องจับเขาเข้าคุก? มันโหดไปมั้ย? ใครจะด่าเราก็ได้นะเป็นเรื่องของคนสองคน แต่ไม่เคยคิดอยากให้ใครมาติดคุกเสียอนาคตเพียงเพราะด่าคนอื่นอย่างไม่มีความรุนแรง คนดีที่ไหนเขาทำกัน?
3.รัฐประหารเกิดขึ้นเพราะอ้างสถาบันตลอด โดยที่ใครที่ขัดค้านทหารโดนมองว่าผิด112ตลอด เพราะถือว่าต่อต้านคนที่อ้างว่าตัวเองปกป้องสถาบัน กลายเป็นว่าไม่มีใครหยุดทหารไทยได้เลย
4.จะให้ที่ยืนประชาชนที่มีความคิดอยากวิจารอยากเรียกร้องให้ตรวจสอบคนใน112ยังไง? คนเหล่านี้ก็คือประชาชนที่มีความเชื่ออีกอย่างนืงเหมือนคนทั่วไปเหมือนกัน ทำไมต้องจับคนเหล่านี้เข้าคุก?
5.ไม่มี112ประเทศจะชิปหายขนาดนั้น? ประเทศอื่นไม่เห็นจะเปราะบางแบบนี้เลย แล้วกฏหมายนี้มีเพื่อประชาชนคนไทยหรือกลุ่มคนกลุ่มนืงไม่ว่าจะนักการเมืองหรือทหารรือใครก็ตาม? ปกป้องคนธรรมดาๆที่ทำดีทำชั่วได้ตลอดเหมือนคนทั่วไป ถัาทำชั่วขึ้นมา ถ้ามี112ใครจะกล้าตรวจสอบ?? ตอบหน่อย