เรื่องเงินนี่จริงครับ อ้างเรื่องเงินแล้วบอกให้ใช้มาตราเดิมนี่ ฟังไม่ขึ้นจริงๆครับ คือถ้าบอกว่าให้ความผิด 112 เป็นแพ่งแล้วคนจะไม่เท่ากัน คนรวยได้เปรียบมากกว่า
 คือความเป็นจริงแล้ว หากเกี่ยวกับเรื่องอะไรที่ต้องจ่ายเงิน คนมีเงินมากกว่าก็ย่อมได้เปรียบมากกว่า
จ่ายเงินค่าประกันตัว ชำระหนี้  จ่ายค่าปรับ จ่ายค่าสินไหมทดแทนฐานฟ้องละเมิด หรือแม้แต่การจ้างทนาย ก็ต้องยอมรับว่าขั้นตอนหลายๆอย่างในกฎหมาย มีปัจจัยที่เกี่ยวกับการใช้เงินอยู่ ซึ่งผมไม่ได้บอกว่ามันดี แต่พอนำเรื่องนี้ไปอ้างแล้วจะให้ใช้แบบเดิม ที่โทษเท่ากับฆ่าคนตายโดยไม่เจตนานี่ มันไม่ได้จริงๆ ครับ 55555