ตอนแรกไม่ได้อคติใดใดกับ ธนาธร  ปิยบุตรนะ  แต่มองความจริง  ตั้งแต่พรรคพวกคุณ ทีมคุณ  เข้ามา  มีแต่เรื่อง สร้างแต่ปัญหา ไม่เห็นภาพเลยว่าคุณจะพัฒนาชาติอย่างไร มีแต่คำพูดเพ้อฝัน  นี่คือความจริงนะ.ทั้งที่ตอนแรกถ้าพวกคุณฉลาดจริง คุณจะไม่ทำให้ ภาพลักษณ์คุณตกต่ำขนาดนี้ทั้งที่  ทีมคุณจะสามารถสร้างคะแนนนิยมได้ ถ้าคุณไม่แตะเรื่องนี้.วันนี้คุณยอมรับความจริงนี้หรือยัง หรือยังไปไม่สุด เอาที่สบายใจ.ตอนนี้รู้สึกประเทศกำลังหลงยุค 2475  ออกมาไม่ได้.  ภาพลักษณ์มันทำให้คนจดจำไปจนตายต่อให้คุณเลิกยุ่ง ไม่แตะ แต่มันก็คือภาพจำของคนไปแล้ว.สื่อก็เช่นเดียวกัน.