คนหลาย ๆ คน ตั้งแต่เกิดจนตายยังไม่โดนกฎหมายอาญาแม้แต่มาตราเดียว  สงสัยจังว่าทำไมต้องไปเดือดร้อนกับ 112 จัง  อ.ปิยะบุตร บิดเบือนความจริงเรื่องการให้ประกันตัวนะครับ  การจะแก้ไขปัญหาจำเป็นอย่างยิ่งที่ต้องพูดความจริง  คนที่ไม่ติดตามเรื่องนี้จะเข้าใจทันทีว่าการไปวิจารณ์สถาบันพระมหากษัตริย์จะไม่ได้รับการประกันตัว จากที่เกลียดอยู่แล้วก็จะเกลียดมากขึ้น  ปัญหาก็จะมากขึ้น  สำหรับชาวบ้านโง่ๆ อย่างผมไม่เข้าใจหลายๆ อย่าง ดังนี้ 
1. ทำไมต้องพยายามให้สถาบันกษัตริย์ลงมาทะเลาะกับประชาชน (ที่บอกว่าให้สำนักพระราชวังฟ้องเอง)
2. คนไทยทุกคนจะต้องได้รับโทษตามตรา 112  ทั้ง ๆ ที่ไม่ได้ไปดูหมิ่นสถาบันพระมหากษัตริย์ใช่ไหม ถึงได้พยายามลดบทลงโทษให้น้อยลง
3. มาตรา 112 เป็นอาหารใช่ไหม แม้ไม่อยากกินก็ต้องได้กิน ถึงอยากให้ลดปริมาณ
4. ประเทศไทยน้ำท่วมทุกปี  ทำไมเหล่าอาจารย์ผู้มีความรู้ไม่ไปคิดค้นเรื่องสร้างบ้านหนีน้ำ คือ ถ้าน้ำท่วมมาปุ๊บ  ให้กดปุ่มบ้านก็จะยกตัวสูงขึ้นเพื่อหนีน้ำ
5. ทำไมเรื่องบางเรื่องเราต้องอ้างอิงต่างประเทศ ทั้ง ๆ ที่รากเหง้าของแต่ละชนชาติต่างกันโดยสิ้นเชิง
6. การให้เปลี่ยนจากกฎหมายอาญาไปเป็นกฎหมายแพ่ง อาจเกิดปัญหาแบบนี้ใช่หรือไม่
    6.1 ไม่มีเงินจ้างทนายก็เรียกร้องค่าเสียหายไม่ได้
    6.2  อาจเป็นไข้โป้งตายมากขึ้นสาเหตุมาจากข้อ 6.1
    6.3  เมื่อเป็นไปตามข้อ 6.2 ก็กลับไปหากฎหมายอาญาอยู่ดี

ผมก็แค่ชาวบ้าน  สงสัยตามประสาชาวบ้าน  เขียนไม่ถูกใจใครอย่าด่านะครับ  ก็แค่สงสัย