@vintage grado คุณต่างหากล่ะ ที่อ่านแต่นิยายการเมืองที่โดนบิดเบือนความจิง  กรณีการสวรรณคตของร.8น่ะ ผมไม่ได้ยุในห้องบรรทม แต่คนที่เฝ้ายูหน้าห้องบรรทมโดนประหารปิดปาก มันหมายความว่างัย? ถ้าไม่หมายความว่า คนเหล่านั้นรุ้จักกับฆาตกรเป็นอย่างดี.. ธร หรือ ทักกี้ หรือใครๆ ผมไม่สนนะ มันแค่เศษเสี้ยวของการเมือง ผมไม่ได้ยึดที่ตัวบุคคล รุ้แต่ว่า ปัญหามันเกิดระหว่างคนฝ่ายใหนกับฝ่ายใหน? ผมควรจะยืนข้างใคร? แค่นั้น..  แล้วคุณไม่แปลกใจเหรอทำไมเราถึงยังยุกับระบอบที่โลกเขายกเลิกไปเป็นร้อยๆปีละ  ข้อมูลของคุณน่ะ มันแค่นิยายที่เพิ่งแต่งขึ้นมาแก้ต่างเมื่อไม่นานมานี้เอง เพราะทหารเริ่มคิดเรื่องการเล่นสงครามสื่อ มันจึงมีแต่เรื่องเดิมๆ วนๆ  แต่ผมว่าผมเสียเวลาเปล่าๆนะ