แสดงว่าติดตามมาตลอดของคุณคือฟังแต่ไม่ได้คิดตามเลยครับ คำที่ใช้ต่างกัน จุดประสงค์เหมือนเดิม แล้วที่มาออกรายการนี้มันไม่ใช่การดีเบทหรอ? พูดคนเดียว โพสต์คนเดียว คุณก็ยังไปรับ ผมก็ยังไปรับรู้ ฉะนั้นมันไม่ใช่การพูดหรือโพสต์คนเดียวหรอกครับ จุดประสงค์แปลเป็นภาษาชาวบ้านเข้าใจง่ายมาก ใครจะบูชา บูชาไป ใครไม่ได้บูชาก็ไม่จำเป็นโดนบังคับให้ก้มกราบ พูดถึงแล้วติดคุก ต้องมานั่งตั้งชื่อเล่นกันมันตลกในสายตาผม พูดมากก็เสี่ยงคุก ในไลฟ์นี้ อ. แกชัดเจนมากที่สุดแล้วนะ เพราะก่อนหน้านี้มันไม่มีโอกาสแบบนี้ที่ไหน ใครจากฝั่งรัฐบาลจะนั่งจับคู่คุยหล่ะ ขอชื่อหน่อยที่มีวุฒิภาวะพอจะคุยแบบนี้ ระยะเวลาเท่านี้จนจบรายการได้