@Luke Schwazkii ผมเริ่มมานานแล้ว พวกคุณสิเรียกร้องอะไรเราไม่ได้ตำหนิ ไล่คุณประยุทธ ผมไม่ว่าแต่อยากให้พวกคุณเสนอแนวทางที่ดีงาม เขาใช่ว่าจะเลว คุณอย่าเอาชุดความคิดของคุณเป็นที่ตั้ง คุณบรรยายมาเหมือนจะดูดี แต่มันยังไม่ดูดี และผมก็ไม่ได้มีความคิดที่ดูดีในสายตาคุณ ผมไม่รู้นะว่าคุณเองอยู่ในกลุ่มต้องการด้อยค่าสถาบันฯ หรือไม่ หากใช่ควรพิจารณาว่าคนทั้งประเทศส่วนใหญ่ต้องการสิ่งใด คุณอย่าด้อยค่าผู้อื่นไปตัดสินอย่างที่คุณคิด คนส่วนใหญ่ปกป้องสถาบัน คุณประยุทธเข้าก็บริหารประเทศไม่ได้แย่จนเกินไป คุณดูเหตุปัจจัยหลายๆ อย่างประกอบ หากคุณคือคนหนึ่งที่รักประเทศชาติและมีความเป็นกลางแนวทางที่สามกีบกระทำมานั้นถูกต้องชอบธรรมแล้ว หรือไม่  รากเหง้าของเราคืออะไรโปรดเข้าใจ ผมยังไม่เข้าใจคำว่าประชาธิปไตยของพวกสามกีบผมถึงต้องออกมาเม้นท์แบบนี้ หากฉลาดก็อธิบายให้กระจ่างที