@riw77 Lawyer ผมรักชาติ ผมรักคนในชาติ ผมไม่อยากเห็นคนจนลง ไม่อยากเห็นคนแก่โดนเอาเปรียบและเข้าไม่ถึงรัฐสวัสดิการ ผมรักวัฒนธรรมไทยที่ถูฏสร้างขึ้นมาไม่นาน ผมรักศิลปะไทยร่วมสมัยที่ครอบครองร่วมกันใน SEA ผมชอบอาหารไทย ผมว่าแค่นี้มันพอแล้ว ผมไม่ได้อินศาสนา ผมไม่ได้ชอบพอสถาบัน ผมใส่ใจกับมนุษย์ที่ผมคุยด้วย แม้กระทั่งคุณเอง ผมต้องการเห็นทุกคนไม่ถูกเอาเปรียบโดยรัฐศํกดินา argument รุนแรงทั้งหลาย สามกีบที่คุณพูดถึงเค้าพูดกับอำนาจรัฐ พูดกับสถาบัน แต่พวกคุณอะ เป็นอะไรกันถึงได้จงเกลียดจงชังพวกเค้านักหนา เค้าไม่รัก ก็เรื่องของเค้า เค้าไม่เคยมาบอกคุณว่า คุณเลิกรักสถาบันสิ? ใครๆก็เคารพคุณทั้งนั้น ก่อนจะว่าอะไรสามกีบ หรือสั่งสอนใครให้เคารพกัน เริ่มที่ตัวคุณก่อน