ฟังจนจบแล้ว...ปิยะบุตร ไปไม่ถึงฝันหรอกนะครับ คิดได้แค่นี้ มันก็เท่านั้น จริงๆผมเคยฟังบรรยาย ที่มขแล้ว เนื้องานไม่ต่างจากนี้หรอก และอีกหลายๆครั้งตั้งแต่ยังอยู่ฝั่งเสื้อแดง บรรยายร่วมกับ อจ สมศักดิ์ เจียม สำหรับผม มันก็อะไรเดิมๆ เหมือนพานั่งไทม์ แมชชีน ย้อนอดีตไปไกลตั้งแต่ก่อนสงครามเวียดนาม  ขาดชั้นเชิงในความจริงกับภาวะการณ์ปัจจุบัน (ไอ้กันมันจะรบกับจีน อยู่ร่อมร่อ) ก็รู้แหละอยากให้ประเทศเราเป็นฮับ (เป็น ศูนย์กลางกระจายอำนาจของฝั่งตะวันตก ในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้)  ต้องการให้ ประเทศเราเป็น หมุดให้ ยุโรป อเมริกา นั่นล่ะ ตรงประเด็นที่สุด.. ผมก็ประชาธิปไตยเกิดในแผ่นดินไทย และข้อสอบ เรื่องการแก้ ม 112  ยิ่งนานวัน ชาวบ้านยิ่งรู้ว่า คำตอบที่ถูกต้องว่าคืออะไร..ไม่มีคำว่าชอบไม่ชอบ มีแต่คำว่า ถูกหรือผิด ในความจริง ครับ.