@mikexhotmail ถูกต้องมากครับ ท่านมีมุมมอไม่ต่างจากผมเลย ในส่วนตัวผมไม่ได้มีอะไรกับ อเมริกา ยุโรป หรอกครับ เพราะผมก็ยังทำงานขายให้คนประเทศเขาเป็นหลักหลายปีแล้ว (ผมทำงาน กราฟฟิก) แต่ผมไม่เห็นด้วยเลย ที่ใครๆโดยเฉพาะ สส หรือ ตัวแทนของคนกลุ่ม ปิยะบุตรไม่เคยพูดถึงเลย...แบบไม่เลยจริงๆ พูดเชิงลึกนะครับ ว่าเราๆท่านๆจะเสียอะไรบ้าง ถ้าประเทศเราเป็นแบบ เวเนซุเอลา สมัยผมเป็นเด็ก(ตอนนี้ 40) ผมกับเพื่อนๆ พี่ๆ ยังเคยคุยกันเล่นๆว่า ถ้าบ้านเรา เป็นเมืองขึ้นเขา แบบประเทศอื่นๆแถบนี้ เราคงเก่งภาษาอังกฤษเนอะ...พอเราโตขึ้นได้เรียนรู้โลกมากขึ้น..ผมรักประเทศเราที่เราเป็นแบบนี้ครับ ผมเลือกแล้ว ครอบครัวผมเลือกแล้ว..และรู้ว่า ไอ้กัน ยุโรป มันไม่ได้วิเศษอะไรเลย มันเป็นมารร้ายในคราบผู้ดี ที่ใครได้เรียนรู้(บ้าง) ก็จะคิดได้ทั้งนั้น ไม่ใช่เขาเป็นผู้ สร้างสมาร์ทโฟน สร้าง คอมพิวเตอร์ให้ใช้ แล้วจะว่าเขาดีเขาประเสริฐ มันไม่ใช่มันคนล่ะเรื่องเขาทำธุรกิจเราลูกค้า เดี๋ยวจะยาวกว่านี้ ดูแลสุขภาพมากๆนะครับ หน้าหนาวมาแล้วครับท่าน สวัสดี.