ถ้าวิจารณ์โดยสุจริตใจคงไม่ติดคุก แต่ด่าหยาบคายจาบจ้วงหมิ่นซ้ำซาก หมิ่นไปถึงศาล ถึงโดนถอนประกัน อ้างต่างชาติตลอด ทั้งที่บริบทสถาบันไทยกับคนไทยรักและเคารพ ไม่เหมือนต่างชาติ ขนาดมีม112 ยังด่าหมิ่นจาบจ้วงขนาดนี้ ถ้าไม่มี พวกนายทุนจอมเสี้ยมคงเสี้ยมกันสนุกกว่านี้ แล้วที่โดนถอนประกัน ไม่ใช่หมิ่นสถาบันอย่างเดียว หมิ่นไปถึงศาลยุติธรรมด้วย 
มีปัญหามากมายที่ควรจะปฏิรูปแก้ไข ไม่คิดทำ วุ่นวายอยู่กับการเสี้ยมให้หมิ่นสถาบัน อ้างว่าเพื่อปฎิรูป คงคิดว่าตนเองฉลาดมาก พูดจาแบบนี้รอดกฎหมายมาตลอด คนไทยเขาไม่ได้โง่ให้เสี้ยมจูงจมูกได้ทุกคนนะ