@Keng Shengzim คุณเอาสถาบัน มาเทียบกับระบบสาธารณูปโภค ว่าแบบไหนสำคัญกว่าถ้าขาดสิ่งนั้นไป แค่เอามาเทียบก็ผิดแล้ว เหมือนคุณกำลังบอกว่าประเทศไทย กับระบบประปา ไฟฟ้า คนขาดสิ่งไหนอยู่ไม่ได้มากกว่ากัน มันใช่ไหม การวิพากษ์วิจารณ์ทำได้ครับและไม่โดนคดีด้วยถ้าพวกคุณไปคุยกันเฉพาะกลุ่มของพวกคุณเอง ไม่เอาเข้าสู่สาธารณะหรือโซเซียล คนในประเทศนี้ยังมีอีกมากที่สนับสนุนสถาบันกษัตริย์ การที่มีกลุ่มคนออกมา ว่าร้าย แสดงท่าทางหรือข้อความที่ดูหมิ่น สถาบัน มันไม่ได้ทำให้บ้านเมืองพัฒนาขึ้นมาเลย กลับจะทำให้เกิดข้อพิพาทกันมากขึ้นซะมากกว่า ปิยบุตร สอนให้เด็กๆออกมาล้ม เจ้า แต่ดันไม่สอนว่าต้องพูดยังไงทำยังไงถึงไม่ให้โดนคดี เหมือนกับการปั่นหัวเด็กให้ไปโดนคดีแล้วตัวเองจะได้เอาเรื่องที่เด็กพวกนั้นโดนคดี 112 มาปลุกกระแสต่อเชื้อไฟ