​@Keng Shengzim  ผมเห็นด้วยครับ  อืมมมม ...อ่านคอมเม้นของคนที่ถกกับคุณแล้ว ผมก็ เห้อออ ได้แต่ถอนหายใจ อยากให้เขาดูให้ลึกเกี่ยวกับเรื่องสิทธิมนุษยชน ความเป็นมนุษย์ที่เท่าเทียม  บุคคลสาธารณาย่อมถูกวิพากย์วิจารณ์เป็นเรื่องธรรมดา และคนวิจารณ์ไม่มีความผิดด้วย  ขนาดพระพุทธเจ้ายังโดนเลย เพราะเป็นสิทธิของเขา  รวมถึงตัวบทกฎหมายที่ไม่เป็นธรรมที่โทษหนักยิ่งกว่าคดีข่มขืนหรือฆ่าคนตายบางคดีเสียอีก  ...ด้วยเหตุที่กฎหมาย 112 เป็นแบบนี้ คนที่มีอำนาจหรือคนบางคนก็นำไปใช้เป็นเครื่องมือทำลายกันอย่างที่เห็นอยู่ตอนนี้ไงครับ พวกเด็ก ๆ ขอแก้แต่ไม่ได้จะยกเลิก แต่คนบางกลุ่มหรือผู้ใหญ่บางคนกลับเห็นพวกเขาเป็นปฏิปักกล่าวหาว่าพวกเขาจะล้มล้างอันนี้ก็แปลก