@Keng Shengzim ประเทศไม่ได้มีแต่เด็ก​ และไม่ได้อยากให้เด็กรักสถาบัน
แต่ประเทศนี้มีผู้ใหญ่ด้วย​ และมีผู้ใหญ่กลุ่มหนึ่งซึ่งที่​ pro สถาบัน​ฯ​ ซึ่งไม่ต้องมาเคลมให้เสียเวลาว่ามากหรือน้อยกว่ากัน​ เอาแค่มีอยู่ก็พอ

กลุ่มคนที่​ pro สถาบันฯ​ พวกเค้าอยู่ในจุดที่เป็นปัจจุบัน​ คือการดูหมิ่นสถาบันฯกระทบความรู้สึกและอยากฟ้องก็ฟ้องได้​เพื่อต้องการปกป้องสถาบันฯ ผิดหรือไม่ไปว่ากันตามกฎหมาย​ นั่นถูกต้องตามกติกาทุกอย่าง
ผิดยังเป็นผิด​ ถูกยังเป็นถูก​ ไม่ได้เปลี่ยนดำเป็นขาว​ หรือขาวเป็นดำ

วันนี้มีคนอยากเปลี่ยน​ เพราะเห็นว่ากติกานี้ไม่ดี​ บอกว่า
1) พวกเค้าปกป้องสถาบันฯไม่ได้​ สถาบันฯต้องไปปกป้องตัวเอง​ และ
2)​ บอกว่าการดูหมิ่นสถาบันฯไม่ได้สร้างความเดือดร้อนกับสังคม​ พวกคุณต้องไปอดทนเอาเอง

ก็แล้วทำไมเค้าต้องเห็นด้วยล่ะครับ​ ในเมื่อกติกาที่อยากเปลี่ยนมันไม่มีผลต่อความผิดถูกของการตัดสินความผิด/ไม่ผิดตรงไหน​ และมันก็ไปตัดทอนการปกป้องของพวกเค้าลง​  เพราะพวกเค้าไม่เห็นชอบกับการให้สถาบันฯมาปกป้องตนเอง​ สถาบันฯควรลอยอยู่เหนือการขว้างปาด่าทอของ​ ปชช.​ นั่นล่ะสิ่งที่เค้าเห็นควร
ผมว่านี่ต่างหากประเด็นหลัก​ ถ้าคุณเห็นว่าสถาบันฯควรถูกโจมตีโดย​ ปชช.​ ได้
ส่วนผมเห็นว่าควรไม่ได้​ สถาบันฯไม่ควรมาเป็นคู่ขัดแย้งกับ​ ปชช.
นั่นคือรากฐานความต้องการที่เราสวนทางกันแน่นอน

ข้อได้เปรียบผมคือผมอยู่บนกติกาเดิม​ ซึ่งถูกบังคับใช้ทั่วทุกผู้คน​ ถ้าฝ่ายที่ไม่เห็นชอบไม่โอเค​ คุณก็ต้องหาทางไป  ผมรับฟังและยินดีพิจารณา​ แต่ผมมีสิทธิ์หนึ่งเสียงในการไม่เห็นชอบเช่นกัน
จะทำประชามติผมก็ยินดีนะ​ ถ้าฝ่ายอยากเปลี่ยนชนะก็ยินดีเปลี่ยน แต่อยากรู้ว่าถ้าไม่ชนะจะเลิกกันไหม.. ซึ่งผมรู้ว่าก็ไม่เลิกอยู่ดี