@Keng Shengzim ผมไม่ค่อยเก็ทเรื่องที่บอกว่าต้องกระทบจนถึงขั้นประเทศ​ run​ ไม่ได้​ ถึงจะเป็นคดีอาญาครับ
ถ้าเป็นเช่นนั้น​ ทำไมคดีเล็กๆอย่างทำร้ายร่างกายถึงเป็นคดีอาญาล่ะครับ​ ยาเสพย์ติดอีก​
ผมไปดูนิยามเร็วๆมา​ ก็เจอว่าคดีอาญาคือคดีที่มีผลกระทบต่อสังคม
อย่างม็อบการเมือง​ ปิดถนน​ ปิดสนามบิน​ ยึดทำเนียบ เผาสถานที่ราชการ..  ทั้งหมดเป็นผลกระทบที่เคยเกิดขึ้นมาแล้ว​ แต่คุณบอกว่าน้ำยังไหล​ ไฟยังมา​ ดังนั้นเป็นคดีแพ่ง... ความเข้าใจผมไปไม่ถึงจริงๆ​ครับ

ป.ล.​ ส่วนเรื่องฝ่าไฟแดง​ เอาจริงๆแค่เพิ่มโทษเป็นยึดรถซักวันนึงก็ได้ผลแล้วครับ​ ไม่ต้องถึงประหารหรอก​ ตัวอย่างคุณเกินเบอร์ไปเยอะเลย 
ส่วน​ ม.112​ ผมไม่เห็นใครตายเพราะทำผิด​  ม.​ นี้ซักคนเหมือนกัน​  เช่นเดียวกับที่ไม่เคยเห็นใครชักตายเพราะเพื่อนติดคุกจาก​ ม.​ นี้ด้วยครับ...  ฉะนั้นไม่มีหรอกครับปืนจ่อหัว​ ถ้ามีคงไม่มีคนทำผิดให้ยกมาพูดถึง​ 

เอาพอดีเบอร์ก็พอครับ​ นานๆจะเจอคนที่คุยกันได้ ผมขอเอาแบบ​ realistic หน่อย​ จะได้คุยกันแบบ​ progressive ไม่เปลืองตัวหนังสือครับ