@si ppt 555 ขอบคุณที่ไม่โกรธกันครับ แต่ผมว่าวิธีสื่อสารเราคนละวิธีกันไปหน่อย ผมหมายความว่า ถ้าน้ำประปาหยุดไหล ไฟฟ้าหยุดจ่าย ขนส่งมวลชนหยุดวิ่ง ถ้าทุกอย่างนี้เกิดขึ้น แล้วเหลือแค่สถาบันที่คงอยู่ในประเทศ แล้วทุกอย่างยังปกติสุขเรียบร้อยดี ประชาชนอยู่สุขสบาย ผมถึงเห็นด้วยที่เป็นคดีอาญาครับ เพราะมันแสดงว่า สถาบันเป็นทุกสิ่งทุกอย่าง ที่ค้ำจุนประเทศนี้ไว้ จึงไม่ควรมีใครแตะต้องได้ทั้งสิ้นครับ 


แต่แม้กระทั่งม๊อบเหลืองแดง  ถ้าเรา anticipate แบบ​ worst​ case​ สุดๆแล้ว มันยังไม่ใกล้เคียงกับสิ่งนั้นเลยครับ แค่ตอนม๊อบ ทหารเอากำลังเต็มที่ไปลง มันก็ไม่มีปันหาแล้วครับ ยิ่งเห้นม๊อบ 5 คนถ้วนตอน Weekend ที่ผ่านมา ผมยิ่งมั่นใจว่า 112 ไม่น่าจะใกล้เคียงกับความมั่นคง ไม่ไม่ควรเป็นคดีอาญาอย่างยิ่งเลยครับ

การตั้งคณะกรรมการ ผมเห็นด้วยครับว่าควรทำครับ เพราะมันเป็นการแก้ปัญหาเฉพาะหน้าที่ได้ผลเร็วดี  แต่มันแก้ปลายเหตุครับ สุดท้ายมันก็ไม่จบในระยะยาวอยู่ดี ^^  ผมแก่แล้ว ผมไม่ซีเรียสครับ เห็นเรื่องดีๆมาก็เยอะ เรื่องแย่ๆก็มีเยอะเหมือนกัน ยังไง ประเทศจะเปลี่ยนในเวลาของมันอยู่แล้ว ^^  

การลดโทษ ไม่ใช่การส่งเสริมให้คนทำหรอกครับ แค่เอาโทษให้มันเหมาะกับความเปนจริง มันเหมือนกับการบอกว่า "เอาแบบนี้ ต่อไปนี้ใครฝ่าไฟแดง ต้องถูกประหารชีวิตทุกคน " มันเกินไปไหมครับ อันนั้นนี่คือ เป็นต้นเหตุของการตายในเป็นพันๆหมื่นๆเคสต่อปีนะครับ ผมว่ากระทบในระยะสั้น และเห็นผลเร็วกว่า 112 อีก โทษแค่นี้ มันเท่ากับลองส่งเสริมให้คนลองเร่งตอนไฟเหลือง และไปฝ่าไฟแดงในท้ายสุด ควรจะประหารให้หมด คนจะได้ไม่กล้าไม่ชัวร์ก็ไม่ลองของ แบบนี้ถูกเหรอครับ เพราะโทษมันไม่ Realistic ครับ สำหรับผม 112 เป็นแบบนั้นเช่นกันครับ มันไม่ Realistic ครับ ผมไม่เคยเห็นใครชักจนตรอมใจตายเพราะฟังคำหมิ่นในกรณี 112 ครับ ^^ 

การเคลียร์ความจริงให้ชัดมากกว่าครับ คือการทำให้คดีหมิ่นหมดไป ไม่ใช่การเอาปืนมาจ่อหัวครับ  

เรื่องการจัดการในเชิงการเมือง เห็นด้วยเกือบทั้งหมดเลยครับ เรื่องการแก้ 112 ผมยังคงคิดว่าสมควรครับ  ^^ คิดต่างก็ไม่ว่ากันครับ  ยินดีที่ได้แชร์กันนะครับ ^_^