@Keng Shengzim ผมว่า​ Lisa Blackpink. เกินเบอร์ไปนะ​ 55

ม็อบอื่นๆที่คุณยกมา​ ผมเห็นม็อบแบบนึงที่ใกล้เคียง​ คือม็อบการเมือง​ เหลือง​ แดง​ สลิ่ม​ บลาๆ
และผมว่าม็อบแบบนี้กระทบการ​ run​ ของสังคมและประเทศ​ และคาดว่าคุณคงเห็นด้วย
นั่นคือสเกลที่ผม​ anticipate แบบ​ worst​ case​ possible ซึ่งเป็น​ scenario.​ ที่เราควรยกมาพิจารณา​เพื่อหาทางหลีกเลี่ยง
และสมมติฐานสนับสนุนของผมคือ​ ม็อบสถาบันฯมันเกี่ยวโยงกับทุกคน​ มากบ้างน้อยบ้าง​ แต่ไม่ใช่ทุกคนที่เป็นชาวนาหรือชาวสวนลำไย  บลาๆ

เอาล่ะ​ อย่างน้อยคุณเห็นด้วยเรื่องควรเป็นกฎหมายอาญา​ ด้วยผลกระทบที่มีต่อคนในสังคมวงกว้างมากกว่าบุคคลต่อบุคคล
ทีนี้มาคุยเรื่องเบอร์กัน.. ประเด็นนี้น่าคุยนะ​  ลองดูมุมผมก่อน​ คือผมตั้งคำถามว่า​ ทำไมเราต้องลดอัตราโทษเพื่อให้คนทำผิดน้อยลง
แน่นอน​ ผมไม่อยากเห็นการทำผิด​ ม.112​ ผมก็มีการคาดคะเนว่า​ หากโทษเบาลง​ คนก็จะหวาดเกรงต่อการทำผิดน้อยลง​ กล้าเสี่ยงทำผิดทั้งที่ไม่ชัวร์มากขึ้น​ แล้วมันดียังไง.. ในความเห็นผม​ ผิดคือผิด​ ไม่ผิดคือไม่ผิด​ ถ้าไม่ชัวร์ก็อย่าเพิ่งมั่ว​ ไปทำการบ้านมาดีๆ​ก่อน​ ก็เหมือนอย่างที่คุณปิยบุตรเค้าไม่เคยต้องความผิดตาม​ ม.112​ นั่นล่ะครับ
ซึ่งก็ดีแล้ว​ ไอ้การไปลดโทษเพื่อให้คนกล้าพูดมากขึ้น​ ก็แสดงว่าพูดทั้งที่ไม่ชัวร์​ แบบนี้ก็แสดงว่าพูดโดยไม่สน​ ไม่ใส่ใจว่าสิ่งที่จะพูดออกมามันจะไปกระทบความรู้สึกคนที่เค้าเทิดทูนสถาบันฯหรือไม่​ อย่างไร​
ไอ้การส่งเสริมให้คนแสดงออกหรือแสดงความเห็นโดยไม่ทำการบ้านมาให้ดี   ไม่คำนึงถึงความรับผิดชอบต่อสังคม​ มันไม่ใช่เรื่องดีครับ

ส่วนถ้าจะเป็นเรื่องการพิจารณาความหรือไต่สวนอย่างไม่เป็นธรรม​ หรือบังคับใช้เกินเบอร์​ อันนั้นมันเป็นที่"คนใช้กฎหมาย" ครับ​ การตั้งคณะกรรมการกลั่นกรองที่คุณอรรถวิชช์เสนอมาก็แก้ได้แล้ว​ แล้วก็ประคองให้มันผ่านช่วงลำบากนี้ไปก่อน​ พอประเทศมันอยู่ในสถานการณ์ดีกว่านี้​ ค่อยมาค่อยๆคุยกันเรื่องจะแก้ก็ได้

วันนี้​ แค่เปลี่ยนเป็นบัตรสองใบ​ โละทิ้ง​ สว.​ ปลดระวางประยุทธ์.. แค่​ 3​ อย่างนี้​ ประเทศก็เดินหน้าได้ดีกว่าที่เป็นตอนนี้เยอะแล้วครับ​ ไม่ต้องไปรีบแก้เรื่องสถาบันฯในจังหวะที่มันไม่เอื้อเลยครับ​ มันจะพาลให้  3​ เรื่องที่ควรแก้ได้ไม่ยากต้องติดร่างแหไปด้วย.. ผมว่ามันเป็นการเล่นเกม​ ไม่ได้ทำเพื่อประโยชน์ของ​ ปชช.​ เป็นใหญ่.. ทำก่อนได้ก่อน​ ทำน้อยได้มาก​ นั่นจึงถือเป็นการยึดประโยชน์ส่วนรวมเป็นหลักครับ