@si ppt เอิ่ม สิ่งที่คุณพูดมันคนละเรื่องกับที่ผมพูดเลยครับ เรากำลังพูดถึงคนละตรรกะกัน สิ่งที่ผมพูดคือการ Run ของระบบต่างๆของประเทศครับ เศรษฐกิจ สาธารณูปโภค ขนส่งมวลชน ถ้าตัดทุกสิ่งนี้ออกไปจากประเทศ ประปาใช้ไม่ได้ ไฟฟ้าหยุดทำงาน ขนส่งมวลชลหยุด เศรษฐกิจหยุด Run แล้วเหลือแต่สถาบันอย่างเดียว แล้วประเทศคงอยู่ได้ ประชาชนอยู่เย็นเปนสุข  ผมว่าโทษความั่นคงนั้นคู่ควรครับ และควรจะหนักหน่วงมากกว่านี้ด้วย ^^ แต่ผมว่าัมนไม่น่าจะเปนแบบนั้นครับ ^^ ที่เหลือคงแล้วแต่ที่คุณคิดเอาเลยครับ 

ม.112 สำหรับผม ผมไม่ได้คิดถึงการยกเลิก แค่บอกว่าโทษมันผูกโยงหนักหน่วงเกินจริง แค่นั้นเองครับ 

คุณจะไปชุมนุมเพื่อพิทักษ์ 112 สำหรับผม มันก็ไม่ใช่ปัญหาอยู่ดีครับ ประเทศเรามีม๊อบมากมายครับ ม๊อบข้าว ม๊อบลำใย จะมีม๊อบ 112 อีกอันก็ไม่ใช่ปัญหาครับ ตราบใดที่มันไม่ไปรุมกระทืบอะไรใคร หรือไปฆ่าใคร ผมว่าไม่ใช่ปัญหาความมั่นคงครับ แต่ถ้าบอกว่าการพูดหมิ่น มันสั่นคลอนประเทศ จนมันถึงกับต้องจำคุก 3-15  เพื่อให้สาแก่ใจของคนบางกลุ่ม เพราะกลัวไอ้คนกลุ่มนี้รวมตัวกันมายึดประเทศ ผมว่าคนบางกลุ่มนี่แหละครับ ที่เปนปัญหา และต้องปรับความรู้สึกมามองความจริง ซึ่งถ้าเกิดความรุนแรง แล้วเจ้าหน้าที่จัดการเหมือนที่ทำกับผู้หญิงและเด็กที่หน้าพารากอน อันนั้นก็ยังไม่ใช่ความมั่นคงอยู่ดีครับ ^^  อันนี้เราเห็นไม่เหมือนกันก็ไม่เป็นไรครับ ^^ 

ปล. อันที่จริงม๊อบ 112 ก็มีเมื่ออาทิตย์ที่ผ่านมานะครับ ตรงหน้าหอศิลป์ที่สยามครับ มีคนมาลงชื่อประมาณ 5 คนถ้วนครับ 

คุณมองมุมนึงผมมองอีกมุมนึงนั้นไม่ใช่ปัญหาครับ ผมเองไม่นิยมพูดหมิ่นใคร และผมไม่เห็นด้วยกับการดูหมิ่นแบบหยาบๆคายๆ แต่ผมว่าเรื่องบางเรื่องควรพูดถึงได้ครับ การคุยกันอย่างเปิดเผย จะทำให้ทุกอย่างจบลงดีที่สุด ผมมองแบบนั้นครับ 

ผมขอบคุณที่คุยกันอย่าสุภาพนะครับ ผมเข้าใจในสิ่งที่คุณพิมพ์มา และไม่มีปัญหากับการเห็นต่างครับ ผมสนุกกับการคุยด้วยเหตุผล รวมถึงกับคุณด้วยครับ ^^ แต่จะขอแถมสองอย่างนะครับ 

1. ม.112 เท่าที่ผมลองค้นหาดู มีใจความว่า 

"ผู้ใดหมิ่นประมาท ดูหมิ่น หรือแสดงความอาฆาตมาดร้ายพระมหากษัตริย์ พระราชินี รัชทายาท หรือผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์ ต้องระวางโทษจำคุกตั้งแต่ 3 ปีถึง 15 ปี"

แม้ว่า "พยายาม" กระทำความผิด เสียดสีสัตว์ทรงเลี้ยง หรือไม่ติเตียนเมื่อพบเห็นผู้กระทำผิดก็ถูกดำเนินคดีด้วย

ผมว่าอันนี้มันเกินเบอร์ไปครับ ทั้งโทษที่ต้องโดน และโดยเฉพาะอย่างยิ่งย่อหน้าหลัง มันเหมือนกฎที่ใช้กับเทพมากกว่าคนครับ ^^ ส่วนคุณจะเห็นอย่างไร ก็ว่ากันตามแต่จะพิจารณาครับ

2. ขอหยอกกันเบาๆ ก็ขอว่าอย่าโกรธกันนะครับ 

 ที่ถามผมว่า "สถาบันฯ​เคยทำให้คนเป็นล้านเข้ามากระจุกตัวกลางกรุงเทพฯ​ เพียงเพื่อได้ชื่นชมและได้สัมผัสท่านห่างๆ​ คุณคิดว่า​ ดาราคนไหนทำได้บ้าง​"

 เอาแบบคิดเร็วๆ แล้วตอบเลย ^^ ผมอาจจะตอบว่า Lisa Blackpink ครับ บางทีอะไรๆก็ไม่เหมือนเดิมแล้วครับ โลกหมุนเร็วมากครับ  ^^ ขอบคุณครับ