@Nattaphon Hongmanee คห.ผมตอบความเห็นบนของเรื่อง ให้จำเลยต้องพิสูจน์ว่าตัวเองไม่ผิดนะครับ ส่วนที่คุณบอกว่าถ้าทำซ้ำมีสิทธิ์สั่งขัง แต่ความเป็นจริงถ้ามีคดีที่จะถูกยกฟ้อง เอาเวลาของพ่อแม่คุณไปใช้ให้เค้าแทนได้มั้ยหละครับ? ผมถึงได้บอกใครสนับสนุน112 ขอยกมือรับโทษแทน จนกว่าจะมีการไต่สวน เพื่อให้112คงอยู่ เสียสละกันหน่อยเค้าว่าไม่เป็นธรรมจะไปขังเค้า คุณว่าเป็นธรรมคุณยอมรับได้ก็ยกมือรับโทษแทน ได้ทั้งความเป็นธรรมได้ทั้งปกป้องสถาบันด้วยนะครับ

ส่วนเรื่องอธิบายหนะดีแล้วนะครับ มีหลายเรื่องที่คนสงสัย อธิบายเยอะๆ ยิ่งเรื่องงบ3kล้าน นี่อานนท์เคยมาแถ ลงคนเค้าก็สงสัย ชี้แจงเหมือนไม่ได้ชี้แจง ไม่ใช่เถียงไม่ได้ก็ไปสร้างข่าวปลอมแบบทิศทางไทยนะครับ ;)