@vintage gradoว่ากันตามกรณี ผมเองก็อยากให้มีการ List มาดูกัน ว่าในช่วงก่อนมีม๊อบ คดี 112 มีทั้งหมดกี่คดี และได้ประกันทั้งหมดกี่คดี 
อันนี้ก็อยากรู้เหมือนกันครับ ^^  อย่างกรณีเผาพระบรมฉายาลักษณ์ ถ้าเปนอย่างนาย A เผากงเต๊กหน้าบ้านแล้วเอาลงไปเผาด้วย มันก็ไม่ควรมีการถูกฟ้องด้วยซ้ำ อันนี้คุณพูดถูกแล้วครับ ^^ 

อย่างการวิจารณ์โครงการพระราชดำริ มันก็ไม่ควรถูกฟ้องจริงๆนี่ครับ เพราะมันควรจะพูดได้อยู่แล้ว กรณีธนาธร อันนี้ยิ่งควรจะพิสูจน์ว่าเขาพูดจริงไหม สถาบันน่าจะออกมาอธิบายว่าทำไมมันดูแปลกๆแบบที่เขาพูดครับ  แต่กรณีพูดด่าหยาบๆคายๆ ไอ้อีโน่นนี่ ก็ควรถูกฟ้องครับ ปัญหาคือ โทษมันควรจะเข้าข่ายอาญาความมั่นคงตรงไหน ทำไมใช้โทษหมิ่นประมาทเหมือนคนทั้งประเทศไม่ได้

ตัดมาถึงตรงนี้ มันจะมาบรรจบกับเรื่องคดีอาญาที่คุณยกตัวร อย่างครับ อย่างเช่นการฉีกบัตรเลือกตั้ง หรือกรณีการดึงสวิทช์บนรถไฟฟ้า ซึ่งผมว่ามันเป็นคนละเรื่องกันเลยครับ กรณีสองกรณีนี้เป็นคดีที่คุ่กรณีเป็นคนกระทำผิด กับสังคมโดยรวม เช่นถ้าปล่อยให้มีการฉีกบัตรเลือกตั้งกันอย่างเป็นเทรนด์ พรรคที่มีเสียงน้อยกว่าไม่มาก ก็นัดกันฉีกๆๆ แบบนี้หลายเขต หรืออาจจะหลายจังหวัดอาจจะมีผลทำให้มันจบผลไม่ได้ เลือกตั้งแต่ละครับ ใช้เงินเป็นพันเป็นหมื่นล้าน อันนี้เห็นภาพที่มันกระทบทำให้คนเดือดร้อนชัดเจน หรือกรณีดึงสวิทช์บนรถไฟฟ้า อันนี้ยิ่งชัดเจนใหญ่ คนนึกสนุกไม่กี่คน คนเดือดร้อนเป็นพัน อันนี้เข้าใจง่ายกว่าอีก

แต่กรณี 112 มันเปนคู่กรณีที่เปนคนๆนึง กับคนอีกคนนึง ทำผิดกันโดยการหมิ่นประมาท มันกระทบต่อความเปนอยู่ของสังคมและความมั่นคงของประเทศตรงไหน มันน่าจะนับรวมกับคดีหมิ่นประมาททั่วไป ซึ่งมันยืดหยุ่นในเรื่องค่าชดใช้อยู่แล้วนี่ครับ ด่ากันหรือคลิปบางคลิป ถ้ามันไม่เป็นจริง หรือมันอนาจาร ก็ปรับกันไปตามที่คนทั่วไปเขาทำกัน มันไม่เมคเซนส์ตรงไหน คนที่ได้ประกันในช่วงนี้ก็มีอยู่ คนติดคุกฟรี จำใจต้องยอมรับผิด เพราะติดคุกน้อยกว่าก็มีเยอะ คนตายคาคุกก็มีมาแล้ว ไม่ว่ามุมไหน ผมก็ว่ามันควรแก้ไขครับ ถ้า Description ของการมีอยู่ของสถาบัน คือการให้คนเคารพนับถือ 

สุดท้ายคือ ผมสนุกมากกับการ Discuss กันด้วยเหตุผลนะครับ ^^ ซึ่งจริงๆคุณทำได้ดีนะครับ และผมก็ได้ความรู้บางอย่างด้วยจากการคุยกับคุณ ก็ขอขอบคุณด้วยครับ  แต่ผมรู้สึกว่าการมาแซะว่าคนอื่นโหน หรือการมาโยงกับม๊อบ ซึ่งผมก็ยังไม่เข้าใจ ว่าผมไปโยงอะไรกับม๊อบตรงไหน มันไม่เหนเกี่ยวกับเรื่องที่เราคุยกันตรงไหน ผมเองเห็นด้วยกับม๊อบบางเรื่อง แต่บางเรื่องก็ไม่เห็นด้วย ซึ่งผมก็งงว่ามันไปโยงกับเรื่องนี้ได้ยังไง 

ยังไงเราก็เปลี่ยนความคิดกันไม่ได้หรอกครับ ผมจึงไม่ได้มี Passion ในการพยายามมาเถียงเอาชนะคุณเลย แค่ต้องการกระจายแนวคิด ให้คนอีกสิบคน ห้าสิบคน หรือถ้าโชคดีอาจจะเป็นร้อยคนเข้ามาอ่าน แล้วก็ลองตัดสินกันเอาเองว่าอันไหนที่ถูกกับจริตความคิดของแต่ละคน มากกว่า ไม่เห็นด้วยก็ไม่มีปัญหา เห็นด้วยขอบคุณ แค่นั้นเองครับ  ดังนั้นก็เอาเป็นว่า ส่วนที่เปนเหตุผล ก็ขอรับไว้ ส่วนที่เปนแซะๆก็ขอปล่อยผ่านละกันครับ ^^  ขอบคุณครับ