@Keng Shengzim  เรื่องคดีอาญาบางข้อมันเป็นข้อห้าม บางทีไม่ได้ผิดร้ายแรงแต่ก็มีบทลงโทษ เช่นคุณฉีกบัตรเลือกตั้งเหมือนไม่ร้ายแรงแต่ก็ติดคุก หรือคุณไปกดปุ่มฉุกเฉินบนรถไฟฟ้าโดยไม่มีเหตอันควรก็ติดคุก 112 เหมือนกันถ้าคุณละเมิดก็ติดคุก เรื่องประกัน คุณอย่าเหมารวมคิดไปเอง ต้องดูเป็นกรณีๆไป อย่างกรณีเผาพระฉายาลักษณ์ ก็มีหลายกรณีได้ประกัน  ที่บอกฟ้องง่าย จริงครับ แต่ที่ง่ายเพราะหลักฐานมันเห็นชัดนะ อย่างช่องแช็ทสดคลิปนี้ ก็มีการหมิ่นชัดเจน ถ้าผมแคปไปฟ้องก็ต้องโดน และสมควร เพราะผิดแบบโจ่งแจ้ง ต้องโทษใครครับ กฏหมายทุกคนรู้ว่าห้ามทำ แต่ยังทำกัน โพสหมิ่นในโซเชี่ยลในเกมออนไลน์ เยอะแยะไปหมด มันคือการทำผิดกฏหมาย  คุณสามารถพูดเชิงวิชาการแบบปิยบุตรได้ พูดมาเป็นสิบๆเวที ยังไม่ติดคุก คุณสามารุถวิจารณโครงการพระราชดำริได้ ก็เห็นเสี้ยมๆกัน ก็ยังไม่มีใครติดคุก คุณวิจารณ์การคาบเกี่ยวของธุรกิจของสถาบันกับของประเทศได้ ก็ยังไม่มีใครติดคุก เรื่องวัคซีนธนาธรก็พยายามโยงไปคาบเกี่ยวสถาบัน ธนาธรก้ไม่ติดคุก ป้าเสื้อแดงที่ไปม็อบทุกทุกม็อบจากม็อบแดงมาม็อบส้มก็ไม่ติดคุก(แต่ล่าสุดดันไปถอดเสื้อผ้าโชว์ในม็อบ อาจติดคุก) ขอร้องอย่าพยายามโหนครับ ถ้าม็อบมีคนตายก็จะโหนศพ แต่นี่ไม่มี พอมีคนติดคุกก็โหนว่าปล่อยเพื่อเรา พอไม่ได้ประกันก็โหนอีก