@Keng Shengzim  แยกให้ออกว่าติดคุกระหว่างรอพิจารณาคดี มันเป็นขั้นตอนที่คนทำผิดกฏหมายอื่นก็มีขั้นตอนแบบนี้ ไม่เกียวกับ 112 ถ้าจะแก้ก็ต้องแก้ขั้นตอนพิจารณาคดีกับการฝากขัง แล้วจะไปบอกว่าโดนกลั่นแกล้งไม่ได้ เพราะคุณไปอยู่ในที่พัวพันกับการกระทำผิด เหมือนค้ายา ผัวค้ายาพาเมียซวยโดนไปด้วย ถ้าไม่ไปพัวพันกับคนกระทำความผิด อยู่บ้านเฉยๆ ไม่มีใครจับคุณหรอก เวลาตำรวจไปจับบ่อน คนที่อยู่ในนั้นเขาจับติดคุกหมดแหละ ค่อยไปพิสูจน์กันว่าคุณอยู่ในนั้นแต่ไม่ได้เล่นพนัน กรณีนี้เหมือนกัน มีการแชทสนธนาหมิ่นซึ่งผิดจริง ตำรวจก็จับผู้เกี่ยวข้องทั้งหมดฝากขังรอพิจารณาคดี คุณไม่ผิด เขาก็ปล่อย มันแปลกตรงใหน