@ปรอทแก้วจักรพรรดิ์ มหาอิทธิฤทธิ์เพราะ. มีพ่อมีแม่.ถึงมีลูก เกิดมา ให้รู้ดี ให้รู้ชั่ว มีพ่อแม่ สักกี่คนที่สอนลูกให้ทำสิ่งไม่ดี ที่ทอดที้งลูกตัวเอง ถ้าเกลียดพ่อแม่ เท่ากับเกลียดตัวเอง พ่อแม่ถ้าเกลียดลูกเท่ากับเกลียดตัวเอง จะดีหรือชั่วก็เป็นพ่อแม่ จะดีหรือชั่วก็เป็นลูก มีครูมีอาจารย์ สอนจากเราโง่ ให้เราฉลาด แต่.มีบางคนฉลาด ทำแกล้งโง่ โง่ไม่คิดพัฒนา เลยหลงโง่ดักดาน โง่คร่ำครึ  โง่ไม่มีตำนิ โลกยุคปัจจุบัน มีสื่อสารทันสมัย มียูทูปให้ดูให้ฟัง ควรเชื่อหรือไม่ควรเชื่อ เราวิเคราะตัดสินให้ตัวเอง ผมว่าคนที่โง่ โง่อย่างที่ผมว่าเท่านั้น ถัาใครไม่โง่ คงไม่เดือดร้อน ความคิดเห็นส่วนตัว ( ผมก็โง่แต่คิดพัฒนา.ความโง่มาก่อน ความฉลาดเสมอ ) ขอบคุณที่อ่านจบ