สำหรับผม.. หากจะแก้ในเงื่อนไขการฟ้องหรือให้มีผู้ที่มากลั่นกรองการกระทำนั้นก่อน.. อันนี้ผมเห็นด้วย.. แต่จะให้ลดอัตราโทษลง(ไม่ว่าจะกฏหมายคุ้มครองใคร)ผมไม่เห็นด้วยและควรที่จะเพิ่มโทษด้วยซ้ำเพราะการที่ใครจะถูกฟ้องนั้นมันจะผ่านการกรั่นกรองจากคนหลายฝ่ายและหากเป็นคดีได้นั้นย่อมมาจากการกระทำที่เข้าข้อกฏหมายนั้นจริงๆ เพราะเราอยู่ในโลกของความเป็นจริง ที่ทุกอย่างไม่ได้หรูหราสวยงามขนาดนั้น.. หากโทษเหลือแค่ค่าปรับขี้ปะติ๋ว..แล้วมันแลกกับการสูญเสียอนาคต,ชื่อเสียง สูญเสียทุกอย่างที่มีจากการใส่ร้ายของคนอื่นที่คิดไม่ดีกับเรา.. แต่คนทำผิดกลับโดนแค่เสียค่าปรับเล็กน้อย.. แล้วมันคุ้มกับคนที่เสียหายไหม..? หากคุณคือฝ่ายที่อยากวิจารณ์อย่างมากในตอนนี้.. แล้วเรียกร้องให้แก้ ถ้าคุณโดนคนอื่นใส่ร้ายเข้าเองแล้วต้องเสียทุกอย่างๆที่ว่ามา... คุณจะมีความสุขกับเสรีภาพที่เพิ่มขึ้นนี้ไหม..? เพราะมันแลกมาด้วยการด้อยลงของกฏหมายที่ใช้คุ้มครองสิทธิของคุณ เอาคับ..หากคุณต้องการแบบนั้นก็สิทธิ์ของคุณ แล้วหากผ่านเวลานานไปๆ คุณจะรู้เองว่าคุณนั้นคิดผิด เพราะหากคุณไม่คิดร้ายกับใคร มันไม่มีความจำเป็นเลย..ที่จะแก้ให้โทษมันอ่อนลง แล้วการแก้เพื่อเพิ่มเสรีภาพด้วยการลดอัตราโทษลงนี้ มันคือการตั้งใจแก้เพื่อจะทำผิดโดยเสรีภาพ เพราะหากไม่คิดจะทำผิด ก็คงไม่ลดอัตราโทษลงหรอก.. อีกหน่อยก็จะรู้กันเอง เพราะความเท่าเทียมมันเป็นคำลวงโลก(หากคิดว่ามีจริง) คุณลองไปเรียกอาจารย์,นายจ้าง,แม้แต่แกนนำที่เรียกร้องให้แก้ม.112 ว่ามึงกู,ไอ่เหี่ย,ไอ่สัต..เหมือนที่เราใช้กับเพื่อนเราได้ดูสิ.. แล้วดูว่าเขาจะพูดตอบคุณว่ายังไง.. หากเขาพูดมาว่า(มาเรียกแบบนี้ได้ยังไง..ให้เกียรติกันด้วย..!) นั่นเท่ากับว่าคำๆนี้มันไม่มีจริง..(เพราะคำที่เราใช้กับเพื่อน..คือคำที่บอกถึงความเท่าเทียมได้มากที่สุดแล้ว)