ขอถามด้วยความไม่รู้นะคับ... หากฝั่งที่อยากวิจารณ์สถาบันฯได้โดยเสรีฯนั้น อยากให้สำนักฯหรือสถาบันฯเป็นผู้ฟ้องเอง โดยที่ปชช.คนอื่นๆนั้นไม่สามารถฟ้องได้ งั้นมันไม่เท่ากับว่าฝั่งที่อยากวิจารณ์นั้นทำตามเสรีภาพของตัวเองได้ แต่ฝั่งที่รักสถาบันฯนั้นไม่สามารถทำตามเสรีภาพของตนได้หรือคับ เพราะเสรีภาพของฝั่งแรกคือการอยากวิจารณ์สถาบันฯ แต่เสรีภาพของอีกฝ่ายคือการปกป้องสถาบัน แบบนี้มันประชาธิปไตยตรงไหนคับ คิดต่างได้ ทุกคนมีสิทธิ์เสรีภาพเท่าเทียมกัน... เพราะหากฝั่งหนึ่งทำตามสิ่งที่ตนต้องการได้ แต่กลับห้ามอีกฝั่งไม่ให้ทำตามต้องการ แบบนี้มันคือเผด็จการไม่ใช่เหรอคับ.. ไม่ใช่ประชาธิปไตย เพราะถ้าคิดแบบประชาธิปไตยจริงๆ ฝั่งหนึ่งวิจารณ์ได้.. อีกฝั่งก็ต้องฟ้องได้... ซึ่ง..ในเมื่อฝั่งอยากวิจารณ์นั้นจะเอาถึงขั้นแบบไม่มีลิมิต งั้นอีกฝั่งก็ฟ้องยังไงก็ได้เหมือนกัน เพราะถ้ามีขอบเขต ก็อยู่ในขอบเขตเหมือนกัน แต่หากไร้ขอบเขต มันก็ต้องไร้ขอบเขตเหมือนกัน เพราะหากจะวิจารณ์ยังไงก็ได้.. เท่ากับว่าสามารถใส่ร้ายให้เสื่อมเสียได้แบบสุดๆเหมือนกัน ฉะนั้น..ด้วยความเท่าเทียมกัน. การแจ้งความฯก็สามารถแจ้งในข้อหาที่ร้ายแรงที่สุดได้เหมือนกัน เพราะการใส่ร้ายนั้น..ไม่คำนึงถึงผลเสียของผู้ถูกกระทำใดๆทั้งสิ้น... งั้นผู้แจ้งฯ(( ย่อมทำแบบนั้นได้เช่นกัน )) หากกำหนดอัตราโทษของม.112ไว้ แต่กลับสามารถวิจารณ์ได้แบบไม่มีขอบเขต นี่คือเผด็จการของจริงใช่ไหมคับ..? หากจะวิจารณ์แบบไร้ขอบเขตได้.. คนอีกฝั่งก็สามารถฟ้องในข้อหาใดก็ได้ กำหนดไว้แล้วมันจะเท่าเทียมกันได้ยังไง สิทธิ์ก็มีเหมือนกัน เสรีภาพก็มีเท่ากัน สรุปคือ.. หากผู้เรียกร้องแก้ม.112 นั้นต้องการวิจารณ์สถาบันยังไงก็ได้ งั้นก็ควรให้ปชช.อีกฝั่งนั้น ฟ้องผู้วิจารณ์ที่พูดให้สถาบันฯเสื่อมเสียหรืออาฆาตสถาบันฯยังไงก็ได้เช่นกัน ถ้าไม่ได้... งั้นที่คุณ บุตร เอ่ยมาทั้งหมด..อ้างประชาธิปไตยมากี่รอบต่อกี่รอบนั้น.. คุณหลอกปชช.ทุกคนมาตลอด.. เสรีภาพ,ภราดรภาพ,ความเท่าเทียม คือสิ่งที่ประชาธิปไตยต้องยึดมั่นที่สุด...