ประเทศ ไม่ ได้ มี แต่ คน รุ่น ใหม่ และ ไม่ ได้ มี ใคร ไป บังคับ ให้ คน รุ่น ใหม่ ต้อง รัก สถาบัน ฯ แต่ เพราะ ​ ปชช. ​ ใน ประเทศ นี้ นิยม ​ ปชต. ​ และ ประเทศ นี้ มี ​ คน ​ gen ​ x , y และ ก่อนหน้า นั้น ด้วย และ ​ ปชช. ​ กลุ่ม หนึ่ง ใน ​ gen ​ เหล่า นี้ ​ พวก เค้า pro สถาบัน ​ ฯ ​ ซึ่ง ไม่ ต้อง มา เคลม ให้ เสีย เวลา ว่า ฝ่าย ไหน จะ มาก หรือ น้อย กว่า กัน .. ​ เอา แค่ มี อยู่ ก็ พอ กลุ่ม คน ที่ ​ pro สถาบัน ฯ ​ พวก เค้า อยู่ ใน จุด ที่ เป็น ปัจจุบัน ​ คือ การ ดูหมิ่น สถาบัน ฯ กระทบ ความ รู้สึก ​ และ ​ พอใจ กับ การ ที่ ​ มี กฎหมาย กำหนด ให้ ใคร อยาก ฟ้อง ก็ ฟ้อง ได้ ​ เพื่อ ต้องการ ปกป้อง สถาบัน ฯ ผิด หรือ ไม่ ไป ว่า กัน ตาม กฎหมาย ​ นั่น ถูกต้อง ตาม กติกา ทุก อย่าง ผิด ยัง เป็น ผิด ​ ถูก ยัง เป็น ถูก ​ ไม่ ได้ เปลี่ยน ดำ เป็น ขาว ​ หรือ ขาว เป็น ดำ และ การ ลด อัตรา โทษ ​ ก็ ไม่ ได้ ส่งเสริม ให้ คน ที่ อยาก ละเมิด ​ ม. 112 ​ จะ ทำ ผิด ได้ น้อย ลง ตรง ไหน ​ แต่ เป็น ตรงข้าม ​ คือ จะ ยิ่ง หวาดเกรงน้อย ลง ​ ทำ การบ้านน้อย ลง ​ นำ เสนอ ข้อมูล มั่ว ๆ มาก ขึ้น .. ซึ่ง ไม่ เห็น จะ ดี กับ สถาบัน ฯ อย่าง ที่ อ้าง กัน มา ได้ อย่าง ไร เลย วัน นี้ มี คน อยาก เปลี่ยน ​ เพราะ เห็น ว่า กติกา นี้ ไม่ ดี ​ บอก ว่า 1 ) พวก เค้า ปกป้อง สถาบัน ฯ ไม่ ได้ ​ สถาบันฯ ต้อง ไป ปกป้อง ตัว เอง ​ และ 2 ) ​ บอก ว่า การ ดูหมิ่น สถาบัน ฯ ไม่ ได้ สร้าง ความ เดือดร้อน กับ สังคม ​ จริง คน ที่ เดือดร้อนใจ ​ พวก คุณ ต้อง ไป อดทน กัน เอา เอง ก็ แล้ว ทำไม เค้า ต้อง เห็น ด้วย ล่ะ ครับ ​ ใน เมื่อ กติกา ที่ อยาก เปลี่ยน มัน ไม่ มี ผล ต่อ ความ ผิด ถูก ของ การ ตัดสิน ความ ผิด / ไม่ ผิด ตรง ไหน ​ และ มัน ก็ ไป ตัดทอน การ ปกป้อง ของ พวก เค้า ลง ​ และ พวก เค้า ไม่ เห็น ชอบ กับ การ ให้ สถาบัน ฯ ต้อง มา ปกป้อง ตน เอง ​ สถาบันฯ ควร อยู่ เหนือ การ ขว้าง ปาด่าทอ ของ ​ ปชช. ​ นั่น ล่ะ สิ่ง ที่ เค้า เห็น ควร ผม ว่า นี่ ต่างหาก ประเด็น หลัก ​ ถ้า คุณ เห็น ว่า สถาบันฯ ควร ถูก กล่าวหา ว่า ร้าย ได้ โดย ​ ปชช. ​ ได้ ส่วน กลุ่ม ที่ pro สถาบันฯ​ เค้า เห็น ว่า ไม่ ใช่ สถาบัน ฯ ไม่ ควร มา เป็น คู่ ขัดแย้ง กับ ​ ปชช. นั่น ล่ะ คือ รากฐาน ความ ต้องการ ที่ มัน สวน ทาง กัน ตรง ๆ ​ ของ คน สอง กลุ่ม นี้ ข้อ ได้ เปรียบ ของ ฝ่าย ​ pro สถาบันฯ ​ คือ พวก เค้า อยู่ บน กติกา เดิม ​ ซึ่ง ถูก บังคับ ใช้ ถ้วน ทั่ว ทุก ผู้คน ​ ถ้า ฝ่าย ที่ ไม่ เห็น ชอบ ไม่ โอเค ​ คุณ ก็ ต้อง หา ทาง ไป ผม ว่า พวก เค้า รับฟัง และ ยินดี พิจารณา ​ แต่ พวก เค้า ก็ มี สิทธิ์ หนึ่ง เสียง ตาม ระบอบ ​ ปชต. ​ ใน การ ไม่ เห็น ชอบ เช่น กัน ถ้า จะ ทำ ประชามติ ผม ว่า ก็ ดี นะ ​ ถ้า ฝ่าย อยาก เปลี่ยน ชนะ ก็ ยินดี เปลี่ยน แต่ อยาก รู้ ว่า ถ้า ฝ่าย อยาก เปลี่ยน ไม่ ชนะ จะ เลิก กัน ไหม .. ซึ่ง ผม รู้ ว่า ก็ ไม่ เลิก อยู่ดี ... จริง ไหม ครับ ท้าย สุด ​ เรา เข้าใจ ว่า ​ ปฏิรูป ​ ไม่ เท่า กับ ​ ล้มล้าง แต่ เรา เห็น ได้ ชัดเจน ​ ว่า ​ ปฏิรูป ​ ที่ เสนอ มา นั้น ​ มัน เท่า กับ ​ บ่อน ทำลาย คราว นี้ ก็ ต้อง เป็น ฝ่าย ​ antiroyalist แล้ว ​ ที่ ต้อง ทำ ให้ เห็น ว่า ​ บ่อน ทำลาย ​ จะ ไม่ เท่า กับ ​ มุ่งหมาย ล้มล้าง ​ ได้ อย่าง ไร ครับ