คุณอรรถวิทย์เป็นนักการเมืองรุ่นใหม่ที่มีคุณภาพมากๆ ดูแล้วอนาคตไกล มีเหตุมีผล มีความชัดเจน ขอให้ได้เข้าสภาในการเลือกตั้งครั้งหน้าและได้ร่วมอยู่ในพรรครัฐบาลค่ะ ส่วนปิยะบุตร หมดคำจะพูด เพราะชีวิตคุณวุ่นวายอยู่แค่ยกเลิก 112 จนทำให้ประเทศชาติวุ่นวายอย่างที่เป็นตอนนี้ ไม่เห็นทำประโยชน์อื่นใดให้ประชาชนและประเทศชาติดีขึ้นเลย ทำประโยชน์อะไรอย่างอื่นเป็นมั้ย งมงายอยู่แต่ 112 อยู่ได้ ทำไมปิยะบุตรต้องเลียนแบบแต่ต่างชาติทั้งที่รากเหง้าเราและเค้าต่างกัน อีกทั้งกษัตริย์ชาติอื่นทำประโยชน์อะไรให้ประชาชนและประเทศชาติเท่ากษัตริย์ไทยรึป่าว เท่าที่เห็นข่าวต่างประเทศแทบจะเป็นแค่สัญลักษณ์ไม่ได้เห็นทำอะไรเหมือนกษัตริย์ไทยเลย คนแบบปิยะบุตรนี่แค่เป็นประชากรก็พอ ไม่สมควรเป็นอาจารย์ เพราะทัศนคติแบบนี้จะหล่อหลอมให้ลูกศิษย์ออกมามีทัศนคติที่ไม่ดีและทำให้ประเทศชาติวุ่นวายอย่างที่เห็นอยู่  เชื่อว่าคนไทยไม่ได้คิดว่าพระมหากษัตริย์เป็นสมมติเทพเหมือนสมัยโบราณหรอก แต่ที่เราเห็นความสำคัญว่าต้องคงไว้ซึ่งสถาบันกษัตริย์เพราะเราได้เห็นว่าตลอดเวลาที่ผ่านมาพระมหากษัตริย์ไทยได้ทำประโยชน์ให้ประชาชนไว้มากมายต่างหาก#สนับสนุนให้เพิ่มโทษเป็นประหารชีวิตเจ็ดชั่วโคตรและติดคุกตลอดชีวิตไปเลย