ไม่ชอบที่อชว.พูด ถ้าเปลี่ยนคนรวยมีเงินด่าใครก็ได้สิ ใช่ถ้ารวยด่าใครก็ได้และแน่นอนถ้าจนก็ด่าใครก็ได้เมือนกันสุดท้ายก็ต้องมาจ่ายค่าปรับเหมือนกัน ดูอย่าเคสดาราหลายๆคนที่ผ่านมาสิ แล้วนะเขาจะพาดพิงหรือด่าคนอื่นบ่อยๆไปทำไม ถ้ามันไม่มีอะไรผิดปกติไป ยกเว้นว่าเขาคนนั้นจะมีความผิดปกติทางจิต ควรจะตั้งคำถามกลับมั้ยว่าทำไมเขาถึงแสดงออกแบบนี้ ในขณะที่สังคมมันบอบบางกันขนาดนี้ จะซุกปัญหาไว้ ทำเป็นไม่เห็นแล้วเอาเวลาไปทำอย่างอื่น คุณคิดว่าปัญหาอื่นที่ว่านั้นจะแก้ได้หรือ ในเมื่อคุณไม่แสดงความจริงใจที่จะแก้ปัญหาที่ฝังลึก และรังแต่จะบานปลายขึ้นทุกวัน ไม่ใช่แค่เรื่อง 112 นะ ไม่ว่าปัญหาอะไร ถ้าไม่เปิดใจรับฟังอย่างแท้จริง ถ้าตัดสินหรือปักธงกันตั้งแต่เริ่มเอาก้นวางบนเก้าอี้ จะคุยกันกี่ครั้งก็ไม่มีทางออกหรอก ส่วนเรื่องตั้งกรรมการตัดสิน ดูเป็นนามธรรมไปนะ ถ้าตั้งกรรมการได้จริง ในสถานการณ์แบบนี้จะเชื่อมั่นได้อย่างไรว่ากรรมการมีความเป็นกลาง แล้วการตัดสินแบบชี้ผิดถูกนั้นคงจะมีรายละเอียดปลีกย่อยไปอีก ถ้าลงรายละเอียดได้มากขึ้นคงจะเพิ่มน้ำหนักการพูดของคุณได้อีก และไม่ควรตำหนิ หรือบังคับให้ใครเชื่อ หรือคิดแบบคุณนะ