การพูดถึงสถาบันจะร้ายจะดีมันเป็นระหว่างทาง ปลายทางคือเขาไม่อยากให้ พมกษ มีอำนาจในทางการเมืองมากไป เขาจึงหาทางจัดกติกาใหม่ให้ พมกษ มีอำนาจน้อยลง ซึ่งการใช้อำนาจบางอย่างมันส่งผลเสียต่อกติกาในระบอบ ปชต เช่นการอนุมัติรัฐประหาร แล้วเมื่อทุกอย่างผ่านไป เมื่อการใช้อำนาจนั้นให้ผลดี ก็ดีไป ไม่ค่อยมีใครพูดถึง แต่หากส่งผลเสีย พมกษ ต้องมีความรับผิดชอบอะไรบ้างมั้ย อำนาจหรืออิทธิพล การแทรกแซงทางการเมือง คือประเด็นสำคัญที่เขาเรียกร้อง การวิ่งจับคนไปเข้าคุกมันเป็นความตั้งใจที่งี่เง่าที่จะทำให้คนเปลี่ยนความคิด มันเป็นความคิดแบบเก่า สมัยที่ กษัตริย์ รักษาอำนาจด้วยการจับกบฎไปขังลืม สมัยใหม่เขาคิดกลับกัน ถ้ากษัตริย์คือประเสริฐสุด ทำยังไงปชชทุกคนจะเป็นกษัตริย์ และระบบจับคนขังคุกมันขัดขวางเจตนาเหล่านี้