ถ้าไม่ไปด่า ไปวุ่นวาย กับ พระมหากษัตริย์ ผมก็ไม่เห็นว่าจะมีใครเดือดร้อนเพราะ 112
รึถ้าอ้างว่าแค่วิจารณ์ ถามกลับ เวลามีคนมาวิจารณ์ตัวเอง คุณรู้สึกโอเคมั้ย โดยเฉพาะการวิจารณ์เสียๆหายๆ โดยแทบจะหามูลความจริงไม่ได้ วิจารณ์ฝ่ายเดียว โดยที่คุณไม่มีโอกาสได้ชี้แจงแถลงไข คุณจะรู้สึกโอเคมั้ยกับการวิจารณ์แบบนี้
ถ้าคุณบอกว่า คุณโอเค คุณรับได้ อันนี้ผมบอกเลยว่า ผมไม่เชื่อ
ย้อนกลับมาที่พระมหากษัตริย์ พระมหากษัตริย์ท่านก็เป็นคนเหมือนกับเรา ถ้าตัดคำว่าพระมหากษัตริย์ออก ท่านก็คือมนุษย์โลกคนนึงเหมือนกับเรา ดังนั้นท่านย่อมมีความคิด ความรู้สึก 
ในเมื่อเราเองยังไม่อยากให้ใครมาว่า มาด่า มาวิจารณ์เราเลย
แล้วผมก็ไม่เห็นว่า พระองค์ท่านจะเป็นอะไรอย่างที่เค้าว่า เค้าด่า เค้าวิจารณ์เลยสักนิด
และ ไม่เห็นประโยชน์เลยสักนิดว่า การออกมาว่า มาด่า มาวิจารณ์พระมหากษัตริย์แล้วประเทศจะเจริญก้าวหน้าขึ้น
และ ก็ไม่เห็นอีกล่ะว่า ถ้าคง 112ไว้ ประเทศจะล้าหลัง
อันนี้ผมก็คิดแบบชาวบ้านๆธรรมดาคนนึง ที่ไม่ได้มีความรู้อะไรมากมายทางด้านกฏหมายน่ะนะครับ และ ผมเชื่อว่าก็มีชาวบ้านธรรมดาๆ อีกมากมายที่รู้สึกเหมือนกับผมว่า 112 ไม่ได้มีผลกระทบกับชาวบ้านธรรมดาๆทั่วไป รึ ประชาชนทั้งประเทศ 
แต่ มันจะมีผลกับ คนบางกลุ่ม บางพวก ที่ไปยุ่งวุ่นวายกับพระมหากษัตริย์ เพราะ หวังผลทางการเมือง การปกครอง 
ดังนั้น ผมในฐานะประชาชนคนไทยคนนึง ขอใช้พื้นที่ตรงนี้เพื่อแสดงออกว่า สนับสนุนให้คงไว้ซึ่ง 112