ดิฉันอยู่เนเธอร์แลนด์มา10ปี  นอร์เวย์อีก7ปี ทั้ง2ประเทศนี้มีสถาบันฯ แต่ 2 ประเทศนี้ กษัตริย์  รัฐมนตรี  กระหรี่  คนพิการ คนใช้แรงงาน  คือคนเท่าเทียมกัน ไม่มีก้มกราบหมอบคลาน  ไม่มียืนเพลงสรรเสริญในโรงหนัง ไม่มีคำราชาศัพท์  ไม่มีข่าว2ทุ่ม เพราะในประเทศที่พัฒนาแล้ว  เจ้าคือคน  คนคือเจ้า กิน  ขี้  ปี้  นอน เหมือนกัน ไม่ใช่สมมุติเทพบ้าบออะไร

ที่เนเธอร์แลนด์และนอร์เวย์ไม่มีกฏหมายหมิ่น  มีแต่กฏหมายปกป้องตัวสถาบัน แต่ใช้กฏหมายตัวนี้เฉพาะกับกรณีคุกคามขู่ฆ่า, ปองร้าย, ลักพาตัว สถาบันฯเท่านั้น  เพราะถือเป็นประมุขของประเทศ เลยมีกฏหมายปกป้อง แต่อีกฏหมายหมิ่น ห้ามวิจารณ์  ห้ามล้อเลียน  ห้ามต่อว่า ไม่มีหรอกคะ คนทั่วไปและสื่อที่นี่เขียนล้อเลียนเจ้าได้  วิจารณ์ได้  ไม่ใช่แต่จะอวยจะทรงพระเจริญเพียงอย่างเดียว

เห็นด้วยที่จะปฏิรูปสถาบันฯ ของไทยคะ  ถึงเวลาปรับเปลี่ยนบ้าง  ตามยุคตามสมัย