@K สาระสำคัญมันไม่ได้อยู่ที่แค่จำนวนครั้งหรอกนะครับ มันต้องดูที่เหตุ ที่มาที่ไป และผล การทำรัฐประหารแต่ละครั้ง มีเหตุและผล ไม่เหมือนกัน ดังนั้น นับจำนวนครั้งไม่แฟร์กับประชาชนคนอื่น ๆ ที่เขาพึงพอใจในผลนะครับ หรือถ้าคุณพอใจอยากให้คนไทยทะเลาะกัน และนำไปสู่การฆ่ากันเองในประเทศ คุณก็พูดออกมาดัง ๆ ตรงนี้เลย

ส่วนเรื่องคนตกงาน ก็ต้องไปแก้ไขที่เหตุของแต่ละเรื่อง เช่น ถ้าโควิดระบาด คำถามแรก มีประเทศไหนมั้ยที่ไม่มีคนตกงานในช่วงโควิด (ช่วงปกติประเทศอื่นก็มีคนตกงานเหมือนกัน) ลองหารายชื่อประเทศมาให้ผมก็ได้ หรือบอกว่าคนเสียชีวิต ก็ระบุให้หน่อยว่า เสียชีวิตจากสาเหตุอะไร? ส่วนน้ำท่วม มีประเทศไหนที่ฝนตกหนัก ๆ แล้วน้ำไม่ท่วม คุณควรพูดในเรื่องของมาตรการเยี่ยวยา หลังมันท่วมมากกว่ามั้ย? สมัยนายกปู ท่วมหนักกว่านี้อีก ผมยังไม่โทษเลย ปริมาณน้ำฝนขนาดนั้น มันต้องท่วมอยู่แล้ว ยังไงก็ลองหาข้อมูลประเทศที่ฝนตกหนักแล้วน้ำไม่ท่วมมาหน่อยนะครับ 

ผมรู้ว่า คนไทยฉลาดอยู่แล้ว ทุกอย่างต้องหาเหตุของมันใหใด้ คุณก็คงเป็นคนไทยคนหนึ่งที่ฉลาดคนหนึ่ง คงไม่เหมารวมทุกเรื่องเข้าด้วยกันโดยไม่แยกแยะ เหตุผลแน่นอน จริงมั้ยครับ?