คำถามง่ายๆ ว่า 112 และมาตราอื่นที่เกี่ยวกับประมุขประเทศอื่น ควรอยู่ในหมวดความมั่นคงหรือไม่ ลองพิจารณาว่า หากประมุขประเทศอื่นโดนขู่อาฆาต หรือกระทำการประทุษร้ายในแผ่นดินไทย จนเป็นเหตุให้ประเทศไทยกับประเทศอื่นที่โดนกระทำต้องขุ่นข้องหมองใจกันถือเป็นเรื่องความมั่นคงของประเทศไทยไหม ถ้าใช่ แปลว่าก็ยังต้องให้ความคุ้มครองกับประมุขประเทศอื่นในหมวดความมั่นคง แล้ว 112 กับประมุขประเทศตนเองก็ควรอยู่ในหมวดเดียวกันหรือเปล่า

ส่วนอีกเรื่อง ถ้าจะบอกว่าให้สำนักพระราชวังหรือสถาบันไปเป็นผู้ฟ้องร้องเอง ถามว่า หากพรรคการเมืองหนึ่งโจมตีสถาบัน แล้วสถาบันต้องฟ้องร้องพรรคการเมืองนั้นเอง ไม่กลายเป็นดึงเอาสถาบันมาเลือกฝ่ายการเมืองหรือ?? หรือถ้าสถาบันไม่อยากมีเรื่อง ก็กลายเป็นปล่อยให้พรรคการเมืองนั้นโจมตีแต่ฝ่ายเดียวหรือ??