@Milot ความเท่าเทียม ที่มีจริง และทำได้ คือ สิทธิและเสรีภาพ ของประชาชน ภายใต้ขอบเขตกฏหมายเดียวกัน ที่จะมีสิทธิ์ ที่เท่าเทียม ในการอยู่ร่วมกัน ไม่ว่าจะยากจนหรือรวย หรือเชื้อชาติอะไร

โดยที่ไม่ละเมิดกฏหมาย หรือ กติกาของสังคม เพราะถ้าคุณละเมิด ก็เท่ากับคุณไปละเมิดสิทธิผู้อื่น

ส่วนความเท่าเทียมที่ไม่มีจริง ก็คือ การเหลื่อมล้ำทางเศรษฐกิจ และรายได้ ซึ่งความเท่าเทียม ตรงนี้ มันไม่มีจริง คุณไม่สามารถให้คนรวยหรือจนเท่าๆกันได่ ไม่ว่าจะอยู่ที่ไหนในโลก

เพราะคนเกิดมา ก็ไม่เท่ากันแล้ว นอกจากนี้ยังฉลาดไม่เท่ากัน ซึ่งจะยึดตามแนวระบอบสังคมนิยม คอมมิวนิสต์ ก็พิสูจน์แล้ว ว่าเป็นไปไม่ได้ เช่นในจีน โซเวียต เพราะฝ่ายปกครอง ยังไงก็จะเป็นชนชั้นบนๆของสังคมอยู่ดี

ดังนั้นถ้าเรียกหาความเท่าเทียมตรงนี้ มันไร้ประโยชน์ และเสียเวลา เพราะมันไม่มีอยู่จริง