ผมเชื่อว่า ถ้าเค้าเห็นว่า ญี่ปุ่นดี อังกฤษดี ก็ย้ายไปอยู่ประเทศเหล่านั้นสิครับ ง่ายกว่าไหมครับ เลือกระบอบประเทศที่พวกคุณชอบใจ แล้วย้ายไปเลย จะได้ถูกใจ หรือจะเลือกไปแบบโดนเนรเทศ ดีไหม จะได้ดูเบาสุด  

ประชาชนคนไทยส่วนใหญ่ ก็ไม่เห็นมีใครเดือดร้อนกับ 112 กันเลย ผู้เฒ่าผู้แก่อยู่กันมาอายุจะ 100 ปีกัน ก็ไม่มีใครเดือดร้อน อย่ามาใช้เทคนิคการพูดที่ดูดีเลย มันมีอะไรอีกมาก ที่ซ่อนอยู่ลึกในเจตนาร้ายหรือไม่ ที่พูดออกมาอย่างหนึ่ง แต่การกระทำแสดงออกไปอีกอย่างหนึ่ง มิได้มีความสอดคล้อง แต่มาอาศัยไฟ ใช้พลัง ความใหม่ใสซื่อ ไม่รู้อิโหน่อิเหน่ ของเด็ก(รึป่าว) กลุ่มเล็กๆ (เด็กแว้นก็ยังมี) ซึ่งเป็นคนเจเนอเรชั่นรุ่นใหม่ ต่อยอดยุคใหม่ เป็นชนวน เพื่อหวังผล ในระยะต่อๆไป และอีกมากมาย บานตะไท 

นี่ขนาดคุณเอ๋อรรถวิทย์ พยายามอธิบายอย่างดี แต่คนอื่นที่ร่วมสนทนาในรายการ ก็ยังดึงดันอ้างข้างๆคูๆ รูปแบบรายการเหมือนจะสงบ แต่น้ำนิ่งไหลลึกนะครับ คลิปนี้ ขอบอกเลย 

ส่วนเรื่องในตัวบทกฎหมายแต่ละมาตรามันโยงใยเกี่ยวข้องกัน ไม่ใช่แค่ 112 แต่ 112 คือ สิ่งที่ต้องการเจาะเป็นอันดับแรก และเป้าหมายสุดท้ายก็คือ ตามอย่างที่ ศาลรัฐธรรมนูญวินิจฉัย
ผมเชื่ออย่างนั้นอย่างสุจริตใจ