ประเทศไม่ได้มีแต่คนรุ่นใหม่ และไม่ได้มีใครไปบังคับให้คนรุ่นใหม่ต้องรักสถาบันฯ
แต่เพราะ​ ปชช.​ในประเทศนี้นิยม​ ปชต.​ และประเทศนี้มี​คน​ gen​ x, y และก่อนหน้านั้นด้วย 
และ​ ปชช.​ กลุ่มหนึ่งใน​ gen​ เหล่านี้​ พวกเค้า pro สถาบัน​ฯ​ 
ซึ่งไม่ต้องมาเคลมให้เสียเวลาว่าฝ่ายไหนจะมากหรือน้อยกว่ากัน.. ​ เอาแค่มีอยู่ก็พอ

กลุ่มคนที่​ pro สถาบันฯ​ พวกเค้าอยู่ในจุดที่เป็นปัจจุบัน​ คือการดูหมิ่นสถาบันฯกระทบความรู้สึก​ และ​พอใจกับการที่​มีกฎหมายกำหนดให้ใครอยากฟ้องก็ฟ้องได้​เพื่อต้องการปกป้องสถาบันฯ 
ผิดหรือไม่ไปว่ากันตามกฎหมาย​ นั่นถูกต้องตามกติกาทุกอย่าง
ผิดยังเป็นผิด​ ถูกยังเป็นถูก​ ไม่ได้เปลี่ยนดำเป็นขาว​ หรือขาวเป็นดำ
และการลดอัตราโทษ​ ก็ไม่ได้ส่งเสริมให้คนที่อยากละเมิด​ ม.112​ จะทำผิดได้น้อยลงตรงไหน​ 
แต่เป็นตรงข้าม​คือจะยิ่งหวาดเกรงน้อยลง​ ทำการบ้านน้อยลง​ นำเสนอข้อมูลมั่วๆมากขึ้น.. ซึ่งไม่เห็นจะดีกับสถาบันฯอย่างที่อ้างกันมาได้อย่างไรเลย

วันนี้มีคนอยากเปลี่ยน​ เพราะเห็นว่ากติกานี้ไม่ดี​ บอกว่า
1) พวกเค้าปกป้องสถาบันฯไม่ได้​ สถาบันฯต้องไปปกป้องตัวเอง​ และ
2)​ บอกว่าการดูหมิ่นสถาบันฯไม่ได้สร้างความเดือดร้อนกับสังคม​จริง คนที่เดือดร้อนใจ​ พวกคุณต้องไปอดทนกันเอาเอง

ก็แล้วทำไมเค้าต้องเห็นด้วยล่ะครับ​ ในเมื่อกติกาที่อยากเปลี่ยนมันไม่มีผลต่อความผิดถูกของการตัดสินความผิด/ไม่ผิดตรงไหน​ และมันก็ไปตัดทอนการปกป้องของพวกเค้าลง​  และพวกเค้าไม่เห็นชอบกับการให้สถาบันฯต้องมาปกป้องตนเอง​ 
สถาบันฯควรอยู่เหนือการขว้างปาด่าทอของ​ ปชช.​ นั่นล่ะสิ่งที่เค้าเห็นควร

ผมว่านี่ต่างหากประเด็นหลัก​ ถ้าคุณเห็นว่าสถาบันฯควรถูกกล่าวหาว่าร้ายได้โดย​ ปชช.​ ได้
ส่วนกลุ่มที่ pro สถาบันฯ​ เค้าเห็นว่าไม่ใช่สถาบันฯไม่ควรมาเป็นคู่ขัดแย้งกับ​ ปชช.
นั่นล่ะคือรากฐานความต้องการที่มันสวนทางกันตรงๆ​ของคนสองกลุ่มนี้

ข้อได้เปรียบของฝ่าย​ pro สถาบันฯ​ คือพวกเค้าอยู่บนกติกาเดิม​ ซึ่งถูกบังคับใช้ถ้วนทั่วทุกผู้คน​ 
ถ้าฝ่ายที่ไม่เห็นชอบไม่โอเค​ คุณก็ต้องหาทางไป  
ผมว่าพวกเค้ารับฟังและยินดีพิจารณา​ แต่พวกเค้าก็มีสิทธิ์หนึ่งเสียงตามระบอบ​ ปชต.​  ในการไม่เห็นชอบเช่นกัน

ถ้าจะทำประชามติผมว่าก็ดีนะ​ ถ้าฝ่ายอยากเปลี่ยนชนะก็ยินดีเปลี่ยน 
แต่อยากรู้ว่าถ้าฝ่ายอยากเปลี่ยนไม่ชนะจะเลิกกันไหม.. ซึ่งผมรู้ว่าก็ไม่เลิกอยู่ดี... จริงไหมครับ

ท้ายสุด​ เราเข้าใจว่า​ ปฏิรูป​ ไม่เท่ากับ​ ล้มล้าง
แต่เราเห็นได้ชัดเจน​ว่า​ ปฏิรูป​ที่เสนอมานั้น​ มันเท่ากับ​ บ่อนทำลาย
คราวนี้ก็ต้องเป็นฝ่าย​ antiroyalist แล้ว​ ที่ต้องทำให้เห็นว่า​ บ่อนทำลาย​ จะไม่เท่ากับ​ มุ่งหมายล้มล้าง​ ได้อย่างไรครับ