เพิ่งมีเวลาฟังยาวๆ ปิยบุตรเป็นอาจารย์มหาวิทยาลัยที่อยู่ใกล้กับเสื้อแดงประท้วง กว่าเราที่เป็นคนต่างจังหวัด ปิยบุตรบอกว่าหลังจากรัฐประหาร 49 มีคนนำสัญลักษณ์สีเหลืองมาประดับเต็มไปหมด เพราะเป็นสัญลักษณ์ของสถาบัน บุตรไม่เคยได้ยินเลยหรือว่าในม็อบเขาได้ก้าวล่วง ด่าสถาบันอย่างไรบ้าง ขนาดที่โทนี่ vedio conferrence มาจากดูไบ มันยังก้าวล่วง ยุยงปลุกปั่น นั่นหมายความว่ามันดึงสถาบันมาเกี่ยวข้อง  และกรณีลุงตู่รัฐประหาร บุตรจะบอกว่าลุงอ้างสถาบันมาแบบไม่สง่างาม หลังจากนั้นลุงก็พิสูจน์ด้วยการเข้าสู่ระบอบประชาธิปไตย ด้วยการจัดให้มีการเลือกตั้ง ลุงก็ชนะ ได้เป็นรัฐบาล ยังไม่สง่างามอีกหรอ การที่บุตรพูดแบบนี้ดูถูกความศรัทธาของประขาชนส่วนใหญ่นะ และยังจำได้นะว่าเมียฝรั่งเศสไม่ชอบเมืองไทย ไม่ศิวิไลพอ บุตรแค่ย้ายตัวเองไปอยู่ฝรั่งเศส ไม่ต้องมาคอยโน้มน้าวเด็กไทยให้หลงผิดจนติดคุกด้วย หรือว่าที่ไม่ไปอยู่ฝรั่งเศสเพราะศักดิ์ศรัน้อยกว่าอยู่เมืองไทย คือไปแล้วครไม้ค้อยรู้จัก ไม่ดังเหมือนอยู่เมืองไทย #ชวนคิด