อันนี่เล่าสู่กันฟังนะครับ ถ้าไม่เชื่อว่ามีแบบนี่จริงก็แล้วแต่คุณเลยครับ มันจะมีเป็นคณะเลยครับ อย่างเช่นกรุงเทพแต่ล่ะโรงเรียน จะมีคณะ2-4คณะ ไหนแต่ล่ะคณะจะมีรุ่นพี่แต่ล่ะปีอยู่ มียันรุ่นพ่อรุ่นปูเลยนะครับ ช่วงสถาปนาโรงเรียนแล้วก็รับน้อง พวกรุ่นจบๆไปแล้วแก่ๆก็มีเลยครับ ที่จะมาดูรุ่นใหม่ๆรับน้องที่เพิ่งเข้ามา แล้วก็ที่ถ้าได้เข้าคณะสักคณะนึง จริงๆที่พวกเข้าไปรับตีนรับเท้ารุ่นพี่เนี้ย ก็เพื่อได้ของจากรุ่นพี่ อย่างเช่น เข็มกัดรุ่น เข็มขัดรุ่น เสื้อช้อปรุ่น หมวก การที่จะได้มา คือต้องโดนรุ้นพี่ซ้อมเตะต่อยลุกนั้ง  หรืออะไรที่รุ่นพี่สั่งถึงจะได้มันมาครับต้องยอมเจ็บทํานองนี่ครับ แล้วคณะมีไว้เพื่อตีโรงเรียนอื่นเลยครับ ถ้าร.รอื่นมาตีเพื่อนในคณะ ถ้าเจอแม่งอีกก็ไปเอาคืนที่มันทํากัยพวกไว้ ที่เห็นข่าวว่าเด็กช่างตีกันแบบนั้นเลยครับ อันนี่ความเป็นจริงที่ผ่านมานะครับ ไม่ใช่ดูว่าดูการ์ตูนมากไป มันคือเรื่องจริงๆเลยครับ น้อยคนจะรู้ ผมเลยบอกว่ามันจะให้ระบบวงจรรับน้องแบบนี่หายไปคือมันยากมากๆแล้วผมก็ออกมาจากจุดๆนั้นแล้วมันไม่ได้มีอะไรดีเลยไม่ได้เท่ เจ็บตัวตายป่าว