คือว่าไม่รู้มันเอาตรรกะอะไรคิด คือว่ามันเรียน ป.ตรีกันแล้วอะ ทำไมมันคิดกันไม่ได้ การรับน้องแบบนี้ได้เพื่อนก็จริงแต่ไม่ได้ความคิด ไอ้ที่รุ่นพี่มันทำหาเหตุต่าง ๆ นา ๆ มาว่าดียังไงแล้วอ้างการสามครี แต่ความจริง จริง ๆ เลยนะ ความสะใจของรุ่นทั้งนั้นแล้วมันก็หาเหตุผลห่าอะไรไม่รู้มา ทำเค้าเจ็บก็โทษร่างกายไม่แข็งแรง ผมเห็นมาเยอะแล้วครับท่าน ๆ ปลูกฝังค่านิยมบ้า ๆ ลูกชาวบ้านเข้าไปเรียนกว่าจะหาเงินมาส่งลูกเรียนได้ เจ็บตัวบ้าง พิการบ้าง ตายบ้าง ครอบครัวก็เดือดร้อน มหาลัยก็ได้แต่ขอโทษ แล้วก็ไล่ออก ที่เจ็บใจสุดพวกรุ่นพี่ บางคนก็จับตัวไม่ได้หาตัวไม่เจอ ไม่มีหลักฐานเอาผิดบ้าง แต่ก็ไม่ใช่รุ่นพี่ทุกคนนะครับดี ๆ ก็มีเยอะครับ