เป็นมานานแล้วระบบรับน้องที่ป่าเถื่อนเกินไปรับน้องกันทีนึงเป็นปีๆ แล้วน้องที่เรียนดีๆใครมันจะมาเรียน เสื่อมเสียชื่อเสียงสถาบันเคยมีมาหมด รุ่นพี่รับน้องโดยเอาสถาบันมาอ้างยิ่งรุ่นพี่ที่ไม่ได้เรียนแล้ว(บางคนเรียนไม่จบ ว่างงานไม่มีงานทำอยากโชว์พลังและความเป็นที่ยอมรับของน้องๆแต่ไม่เป็นที่ยอมรับของสังคม พวกกระเลวกระลาด)วันๆเข้าออกสถาบันเป็นว่าเล่นเข้ามาเซี่ยมน้องที่เป็นรุ่นพี่ปัจจุบันให้รับน้องใหม่แผลงๆเหมือนพวกรุ่นพี่พวกนี้จะมาเพื่อระบายอารมณ์ กับน้องเด็กใหม่ 
วิธีแก้ไข อาจาร์ยและทางสถาบันไม่ควรให้รุ่นพี่ที่ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องและไม่ได้เรียนแล้วเข้ามาวุ่นวายกับนักศึกษาปัจจุบันอีกจะได้ไม่เกิดเหตุการณ์เดิมๆขึ้นอีก 

ปล.รุ่นพี่ดีๆในสถาบันก้มีเยอะแต่เค้าจะเน้นสอนน้องทำแต่เรื่องดีๆนำพาไปแต่ความสำเร็จ