มันน่าเศร้าตรงที่ "เหตุการณ์นี้ขอให้เป็นครั้งสุดท้าย" ได้ยินโคตรบ่อยจนแบบว่า เมื่อไหร่จะครั้งสุดท้ายจริง ๆ ซะที ถ้ามันทำกันไม่ได้ก็ยกเลิกไปเหอะ ต้องมีคนที่จะเสียน้ำตาไปเท่าไหร่กับระบบแบบนี้ ทางด้านสถานศึกษาก็ควรมีส่วนที่จะรับผิดชอบมากกว่านี้ นร. นศ. เข้าไปในสถานศึกษาได้ไงในตอนดึกขนาดนั้น (จน.คนที่เข้าไปก็ไม่ใช่น้อย ๆ )ดูแลลูกเค้าไม่ได้ ก็ควรคิดกันได้แล้วนะว่าควรเปิดต่อแล้วแก้ไข หรือแค่พูดคำว่าเสียใจ แต่ไม่ทำอะไร แล้วเปิดต่อ? หรือ ควรปิดไปดี ? จำนวนคนที่เสียชีวิตจากสถาบันนี้ก็ไม่ใช่น้อย ๆ เพลีย เห็นกันมา 10 - 20 ปี ก็ยัง .... ถ้าเสียใจกับเหตุการณ์ครั้งนี้จริง ๆ มันก็ไม่ควรเกิดขึ้นอีกไม่งั้น ก็จะเป็นคำพูดลอย ๆ แล้วผ่านไป และเราจะยินข่าวแบบนี้กันอีกครั้ง