ได้ยินเรื่องแบบนี้มาตั้งแต่ก่อนจะมีทีวีจอสี จนปัจจุบัน เรื่องขี้กากแบบนี้ยังมีอยู่อีกหรอ?? นักเลงในวันนั้น กลับมาอยู่บ้านขอเงินแม่ในวันนี้???

ตกลง สถานบันคุณ ถูกสร้างมาเพื่อเรื่องแค่นี้หรอ??? 
ไม่ตีกัน ก็รับน้อง??? 
มันมีค่าแค่นี้หรอ??? 
ไอ้โลโก้ที่แสดงอวดอย่างภูมิใจ มีค่าแค่นี้หรอ???

บรรดาศิษย์แบบนี้ ผมถามจริงว่าคิดจริงๆหรอว่าจะเอาดีด้านนี้?? จะสร้างชื่อให้สถาบันแบบนี้หรอ??? 

ขยับจาก ม.3 ขึ้นมา.... 
ขยับจาก ม.6 ขึ้นมา...

เปลี่ยนชุด เปลี่ยนแบบฟอร์ม เปลี่ยนระเบียบ
เปลี่ยนแวดล้อม.... แต่สมองยังคงเด็กอยู่เหมือนเคย เห่อ..... 

ฝากถึงน้องๆผู้เจริญที่ยังคงศึกษาอยู่ในสถานบันแห่งนี้ โปรดรักษาเนื้อรักษาตัวให้ดี รีบศึกษา รีบออกมาพัฒนาชาติ อย่าได้เสียเวลากับพวกขี้กากแบบนี้ อนาคตรอเราอยู่ครับ ปล่อยให้มันเน่าอยู่ในบ่อต่อไป