ผมคนหนึ่ง ที่มองว่า รับน้องเข้าคณะบ้าบออะไรพวกนี้ เหมือนกับนรกดีๆนี่เองแหละ กักตัวบังคับให้รุ่นน้องทำสิ่งต่างๆโดยที่ บางอย่างไม่ได้สมัครใจยินยอม แต่ก็ต้องยอมทำตามรุ่นพี่ เพื่อแลกกับของบางอย่างเช่น รายชื่อรุ่นพี่ เป็นต้น หรืออย่างถ้ามีเหตุจำเป็นขอพวกนี้กลับบ้านก่อนก็ไม่ได้ หรือ บางคนที่บ้านมารับรออยู่ ก็ไม่ให้กลับต้องไปเข้ากิจกรรมก่อนถึงจะกลับได้ อ้อแล้วก็พวกนี้พอเมื่อรับเข้าระบบแล้ว ถึงจะได้เสื้อช๊อบที่พวกนั้นทำ
 ซึ่งผมก็เคยเป็นอยู่ในตอนนั้นแต่ตอนนี้ผมออกจากระบบคณะไร้สาระปัญญาอ่อนละครับ เพราะผมมองว่า แทนที่เวลาเลิกเรียนจะต้อง เอาเวลาไปทบทวนการเรียน ทำงานส่งกลับต้องมาเสียเวลากับกิจกรรมที่ไร้ประโยชน์กลับบ้านดึก  แถมกิจกรรมคณะพวกนี้ไม่ได้เกี่ยวข้องอะไรกับผลการเรียนเลยด้วยซ้ำ  แล้วอธิการบดี เคยบอกว่า เรื่องคณะพวกนี้ ทางมหาวิทยาลัยไม่ได้กำหนดบังคับเลยด้วยซ้ำ #ผมคนหนึ่งละที่มองว่าการเรียนสำคัญกว่าพวกคณะซะอีก ถ้าไม่มีคณะก็เรียนจบได้