ยังไม่ "พัฒนา" อีกหรอครับ พวก "ล้าสมัย" มันหมดยุคแล้วครับ เรียกร้องให้ประเทศพัฒนาแต่ตัวเองยังล้าหลัง เห้ออ~ เปลี่ยน mindset ใหม่นะครับ มหาลัยดีๆ วิทยาลัยดีๆ ที่คนดีๆเขาอยากเรียน แต่มีพวกแบบนี้อยู่ ปิดกั้นโอกาศคนดีๆเขาหน่ะครับ เสียดายโอกาศคนเก่งครับ ถ้าไม่อยากเรียน ไม่อยากได้ความรู้ ทำไมไม่อยู่บ้านเฉยๆหละครับ 

ถ้าอยากฆ่าคน อยากตีกัน ทำไมไม่ไปเล่นเกมส์ ปลดปล่อยในเกมส์ครับ จะบอกว่าไม่เหมือนกัน ก็ใช่ แต่มันก็ช่วยได้เยอะอยู่นะครับ 
ขนาดเงี่ยนยังชักว่าวแล้วหายเงี่ยนได้ อยากตีกัน ก็ไปตีกันในเกมส์ครับ จะได้หายเซี้ยน