พวกนี้ยังมีอยู่จริงๆพวกที่คิดว่าทำแบบนี้แล้วเป็นการกระชับมิตรที่ดี ทำความรู้จักกันระหว่างรุ่นพี่รุ่นน้องได้มากขึ้น ทั้งๆที่มันก็มีกิจกรรมอื่นตั้งเยอะที่ไปในเชิงสร้างสรรค์ แค่เพราะเรียนก่อนเป็นรุ่นพี่มีอำนาจ ด่า ว่ารุ่นน้องที่พึ่งเข้ามาไม่รู้ระบบส้นตีนอะไรเลยในการเรียนหรือปรับตัวเข้ากับสังคมมหาลัยยังไง พอมาเจอแบบนี้บอกเลย กูไม่ทำตาม ไม่เอาพี่รหัสความคิดโง่ๆ ออกมาเรียกร้องสิทธิเสรี แต่ที่ทำกันอยู่แม่งไม่ต่างอะไรกันเลย ประสบการณ์ปี1ที่ดีๆก็มีแต่กลุ่มเพื่อนกันเองนี่แหละ รุ่นพี่ไม่มีดีเหี้ยอะไรเลย ประสาทแดกจัด โดนล้างสมองกับคำว่า "มันคือระบบ" ไม่ใช่คนที่น่าเคารพเลยสักนิด ไม่ต้องมาบังคับไหว้ เพราะ!! กู! ไม่!! ไหว้!!